＃ 特性最新版本的 ecoinvent 数据库包含大约 4,000 种不同的产品，包括原材料、商品和服务。同一种产品可以通过多种技术在多个地点生产，有时会产生不同的结果产品特性，例如物理和化学特性。例如，不同种类的木材可能有不同的密度，来自不同地区的原油可能具有不同的热值和不同的城市垃圾分数可能有不同的碳含量。因此，ecoinvent 数据库中每一个有质量的产品都带有属性信息。## ecoinvent 数据库中的产品属性价格作为属性添加到数据库的每个产品中，除了浪费。价格代表了全球和长期（通常为五年）平均值，以欧元为单位。但是，快速波动的市场价格和外部性并未反映在价格中。在多产出过程的情况下，各种产出的价格被用来确定经济分配归因系统模型中的因素。必须保持物理产品特性的例外情况可能适用：热电联产工艺就是一个例子。这些产品的分配考虑了火用产生的热量和电力。经济配置因素的性质称为真值。阅读更多关于分配在系统模型部分。此外，每个具有质量的产品都有六个强制性产品属性：- ***干物质***在数据库中为每个具有质量的产品指定干质量。对于水以外的物质，干重不与灰分含量相同，但计算为湿质量减去水质量，因此包括化学键合 H和 O. 因此，水的输入或输出可能有点违反直觉，当水是并入或从涉及化学键合 H 和 O 的化学反应中释放出来。- ***湿质量***样品或物体的湿物质，湿质量=干质量+湿质量中的水，即用于测量的值计算市场的运输。- ***含水量***湿质量与干质量中的水之比。含水量 = 湿重/干重- ***湿重的水***减去干质量后湿质量中的水量。湿质量中的水 = 湿质量 - 干质量。- ***生物和化石碳含量***数据库中每个有质量的产品都指定了化石和非化石碳含量；他们是总是按干质量给出（即，它们是无量纲性质）。在有用的地方指定了许多可选的产品属性。常见的例子包括：- ***金属矿石的金属含量***金属含量，例如铁矿石的铁含量，是按干质量给出的（即，它是无量纲性质）。- ***寿命和寿命容量***寿命是从建造时间到开始退役时间之间的时期基础设施项目。生命周期容量是基础设施能够提供的产品或服务单元的数量在充分利用的情况下在其整个生命周期内生产或执行。例如，这可能是行驶的公里数以汽车或发电厂满负荷生产的千瓦时为单位。示例：“褐煤电厂建设，500 兆瓦”活动的参考产品为 1 单位“褐煤发电”植物”。寿命定义为 34 年，容量定义为 300,000 小时的电力生产满载。因此，寿命容量为 1.5E11 kWh（对应 300,000 小时 * 500 MW）。此属性非常可用于计算基础设施对消费活动的投入：电力生产活动将需要 1 kWh/(0.68 * life_capacity) = 9.8E-12 个单位的这种输入来产生 1 kWh 的电力。- ***热值或能量含量***有关能量含量的信息由 2 个属性提供，即较低的热值（热值，净值）和较高的热值（热值，总）。所有相关产品都规定了较低的热值 (LHV)，例如作为燃料、化学品和木材。 LHV 表示为每单位参考产品的 MJ。 LHV 被引用为规定含水量的材料。为特定产品提供更高的热值，例如 MJ 中的燃料每公斤产品。热值可能会因燃料的地理或技术来源而异，或在整个数据库中进行标准化。例如，石油的低热值定义为 43.2MJ/kg 贯穿整个数据库。## 为什么属性有用产品属性可以用于多种用途，既可以在数据库中使用，也可以用于定制工具和分析。最突出的是，碳含量的特性以及区分生物碳和化石碳的能力是对分析碳平衡和碳足迹至关重要。同样，ecoinvent 中的质量和水属性允许彻底的水平衡和水足迹。价格属性可用于所有材料、商品和服务，还允许进行简单的成本分析，甚至生命周期成本分析（没有外部性和人力资源消耗）。当在不同地点或采用不同技术生产出具有不同特性的产品时，属性规范允许来自所有来源的供应在一个共同市场上满足。在市场上，可以确定消费组合的加权平均产品属性，并始终如一地提供给消费者消费过程。