# 系统模型

系统模型“分配，分类截断”，或截断系统模型，是基于回收的内容，或切断，接近。在这个系统模型中，废物是生产者的责任（“污染者付费”），并且有一个鼓励使用可免费使用的可回收产品（截止）。

## 截止系统模型

介绍这种方法的基本理念是，材料的初级（第一）生产总是分配给材料的主要使用者。如果材料被回收，初级生产者不会获得任何信用提供任何可回收材料。因此，可回收材料可以无负担地回收利用过程和二次（回收）材料仅承受回收过程的影响。例如，回收纸只承受废纸收集和废纸变废为再生的回收过程的影响纸。它没有任何初级生产所需的林业活动和加工负担纸。此外，废物生产者不会因任何废物产生的产品的回收或再利用而获得任何信用治疗。例如，城市固体废物焚烧产生的热量可用于为房屋或办公室供暖，以及因此有价值。然而，焚烧完全分配给废物处理；所以，负担分配给废物产生者，而热量则无负担。这种副产品分配方法也用于
ecoinvent 版本 1 和
2，它是唯一可用的系统模型。##产品分类在截止系统模型中，所有中间交换（即，从数据库中的 [technosphere](https://ecoinvent.org/terminology/))
分为 3
类之一：可分配、可回收或废弃。这种分类决定了在分配过程中如何处理此类交换。分类是在产品级别，而不是单个活动级别：在整个数据库中，一个中间交换可以在许多活动中多次使用和产生，但每一种的分类（由name)
在整个数据库中是一致的。产品名称可能暗示某个类别，但分类并不总是显而易见的。例如，废纸可能是被归类为可回收材料，但为清楚起见，该名称包含术语废物。所有产品的完整列表和他们的分类可在
ecoinvent 网站上找到，数据集包含其产品的分类。分类基于数据提供者的观点和 ecoinvent 专家的判断和编辑。选择是根据 ecoinvent
数据库中产品的用途和命运做出的。

- **可分配的产品**
大多数生产的商品都属于这一类。可分配产品是普通（副）产品；它们具有经济价值因此被包括在分配中。可分配产品的示例包括热能和电力。
- **可回收材料**
  没有经济价值或经济价值很小的材料可以作为回收活动的投入或资源；所以，对他们的收藏感兴趣。例子包括金属废料和废纸。
- **废产品**废品是没有经济价值的材料，对无偿收集也没有兴趣。这因此，生产者通常必须支付处理这些材料的费用；因此，他消耗了处置的服务这些材料。例如废水、化学污染的土壤和放射性废物。
- ## 按分类处理副产品切断系统模型

广义上讲，可回收材料在生产之初就被切断。处理过程，可无负担地用于以下用途。垃圾处理完全分配到废物产生者，废物处理的所有有价值的副产品在废物处理中被切断，成为可用无负担。如果一项活动产生超过一种产品。以下部分更详细地描述了此系统模型中的副产品会发生什么。

- **废物处理**
  必须对废物副产品进行处理，并将处理负担完全分配给废物生产活动。因此，废物与活动的负输入联系在一起，表示活动需要废物处理服务。然后通过不同的处理过程提供废物处理，这些过程具有投入和增加废物产生活动负担的排放。废物处理过程的任何非废物副产品（即不是其他废物）都被切断并且不提供归功于生产活动。因此，分界点是废物处理的终点，这意味着生成的产品可在数据库中获得，并可用作其他活动的无负担输入。
- **可回收材料的处理**
-
可回收材料通过使用特殊数据集从生产活动中分离出来，表示为“产品名称，回收成分截止”。这些数据集没有输入或排放，因此是无负担的。在一个生产活动，材料被记录为负投入，如废物的情况；然而，材料不是与任何处理活动相关联，但仅与空流程相关联。因此，生产方的截止方法很简单。截止点是在生产活动结束时可回收材料。二次使用周期从从生产商处取货开始，然后运输到加工场地是二次使用供应链的起点。在系统模型中，一个过程要求可回收材料作为输入，例如，回收过程，从其市场接收产品，这无负担回收内容截止数据集的链接。
- **特殊情况：回收链**
  回收过程可以发生在几个链接的单元过程中。通常，截断只是发生在开始时。然而，在回收过程中，回收产品有时会以不同的形式生产。这种情况最好举例说明。废玻璃首先经过加工处理，然后分解成碎玻璃，是可以变成玻璃瓶的可回收材料。在这个例子中，废玻璃和碎玻璃都是被认为是可回收材料，因此生产其中任何一种的其他生产商将切断这些副产品。为了回收，然而，系统模型维护回收链，因此碎玻璃将有一个非空的供应链尽管是可回收材料。碎玻璃供应链将一路领先二次使用循环，废玻璃收集，废玻璃与碎玻璃无隔断。
- **可分配产品的处理**
  处理废物和可回收材料后，对所有剩余的可分配副产品进行分配活动中产生。此过程使用数据集作者在数据集中定义的分配因子。作为废物和大多数可回收材料（除了那些在回收链中作为产品保留的材料）在此点移动到活动的输入端，它们将被视为与其他输入类似并分配到活动的不同副产品。
