# 并发测试什么是并发测试？并发测试是一种软件测试，它在多个用户登录并同时执行操作时检查软件的性能。因此，它也被称为多用户测试。由于以下三个问题，并发测试与顺序测试相比具有挑战性：- 同步问题- 非确定性- 与时间相关的缺陷难以检测并发测试主要监控系统的死锁、加锁和单线程代码。并发测试方法执行并发测试的一些常用方法包括：- 模糊测试：测试人员插入不正确的随机数据并监控系统的响应。- 随机测试：通过随机化测试输入同时测试多股。- 代码审查：测试人员验证代码及其结构。- 静态分析：测试人员在代码执行前检查编码系统。优点并发测试的一些好处包括：缺点并发测试的一些缺点包括：什么是并发测试？“并发测试是一种用于在多个用户同时登录应用程序时检测可能存在的缺陷的技术。由于同步问题，测试并发程序比尝试常规顺序程序更复杂。让我们通过一个例子来理解并发测试：我们中的许多人利用亚马逊等电子商务网站进行在线购物。当多个用户同时登录网站并最终订购相同的产品时，就会出现这种情况。这需要在单独的帐户中维护订单，而不会造成任何混淆。所以在那个时刻测试软件的行为就是并发测试。在真实 iOS、Android 设备和浏览器上进行端到端测试开始免费测试1 4为什么并发测试很重要？并发测试通常有两个原因1. 多用户同时访问如何影响数据库或应用程序的运行进程。2. 确定死锁、锁定、单线程代码和约束如何影响共享的资源。并发测试的优点：以下是应用程序并发测试的优点列表：● 大大减少了测试应用程序或数据库的工作量，因为它限制了一般并发通信线路的范围。● 借助名为封装值的特定值，可以只查看代码片段而不会干扰整个代码。● 检查并发程序的进程后，根据应用程序的可靠性和活力进行更新。并发测试的缺点：在任何应用程序或数据库上运行并发测试都有一些缺点或缺点。● 没有专门的平台，因为在并发测试期间很少采取开发步骤。由于这种未优化的情况，无论何时进行同时测试，都需要多个出口来执行该操作。● 由于并发程序的测试难度很大，如果不进行严格的测试，很难发现缺陷。● 并发测试非常耗时。代码任何部分的操作函数的结果都不会立即返回结果。相反，稍后通过某种通知或单独设计的回调函数返回结果。● 在调用栈中，如果没有对实际程序流程的适当信息表示，就很难检测到缺陷。因此，对测试过程进行碎片整理。● 在程序执行过程中，所有合并和交互的并发系统相互连接。因此，由于系统的交互产生了多条执行路径，因此控制当前流程变得困难。● 并发程序比常规顺序程序更容易失败。● 由于执行路径多，调试程序变得非常麻烦。并发测试技术：并发测试让我们了解不同类型的并发测试技术● 审查代码- 这个过程非常耗时。因为您需要彻底检查和检查每个嵌入式代码块及其后续结构。● 静态分析- 这是一个标准过程，用于在最终执行过程之前对代码进行全面评估和检查。此过程旨在确定程序中的任何类型的错误和错误。● Con 测试——这种方法消除了来自特定程序的不需要的同步错误，从而减少了运行缺陷。● 可达性测试——这种类型的测试需要在后续进行大量子测试。因此，您需要选择一些经过精确验证的代码进行可达性测试。● 模糊测试——这是一种随机测试，用户故意插入错误代码以查看程序执行的反应。● 随机测试- 这是强制测试多个线程以提高结果质量的一种有价值的方法。因此它的覆盖范围很广。● 扩展Concolic 测试- 这种类型的测试适用于多个并发程序和大量顺序程序。它的大小很容易扩展，并且有很大帮助。并发缺陷的类型：让我们在下面详细讨论特定类型的并发缺陷● 死锁：这是一种特定的故障情况，代码由于特定资源的不足而停止工作。在这里，其中一个组件被另一个组件锁定，反之亦然。例如，由两个组件引起的缺陷在资源可以自由使用之前不会向前移动。● 活锁：由于缺乏必要的资源，并发组件永远无法完成其执行过程的故障情况，称为高优先级组件。● 饥饿：在这种特殊的故障情况下，并发组件必须无限期地等待其执行完成，因为其他一些组件占用了它需要的资源。● 挂起：是并发组件被迫等待很长时间以致当资源可共享时，由于延迟而无法正常执行的故障情况。● 竞态条件：竞态条件是一种失败条件，其中过多的操作会导致系统出现意外和不适当的行为。当您没有适当地授权资源并且对它们有过多的访问权限时，通常会发生这种情况。同时发生的错误可能导致整个系统的损坏。● 优先级倒置：这是一种不需要的故障条件，首先为低优先级并发组件服务。然后在执行导致整个过程中断的高优先级并发组件之前。结论：综上所述，以上几点说明并发测试需要开发和优化本身的最高排序，以便在未来更好地使用。但同时，它也是企业用来更好地简化运营的有效技术之一。顾名思义，并发意味着两个或多个事件同时发生。同样，进行并发测试以确定当多个用户同时登录并执行相同操作时应用程序将如何受到影响。并发测试也称为多用户测试。当多个用户同时执行相同的操作时，可能会出现响应时间增加、应用程序崩溃等问题，这些问题可以通过并发测试检测到。并发测试有助于提高并发程序的可靠性和健壮性。并发程序同时运行多个程序并参与共享信息。信息的共享控制了任务的执行顺序。如果这些过程的执行顺序发生任何变化，则会产生不正确的结果，从而导致错误的可重复性。并发测试保证了并发程序的可靠性。一个实时并发的例子是：列车同时在不同的轨道上运行，或者列车在不同的时间在同一轨道上运行。并发测试过程：为并发测试制定计划。分析计划并确定范围。为并发测试创建高级和低级场景。创建测试环境。现在，测试人员两个或更多测试人员可以通过在相同的时间执行相同的任务来开始测试。在负载运行器中，集合点用于创建并发。测试人员可以在 Visual User Generator 中录制和增强脚本后创建场景。在负载运行器的控制器组件中，测试人员可以添加多个并发用户。所有参与测试的用户都可以在同一点等待（例如登录按钮），所有用户都可以同时按下登录按钮。 （集合点）。如今，由于互联网用户数量的增加，Web 服务器可能同时处理许多不同的客户端，在这种情况下，服务器可能会进入死锁状态，因为它正在同时处理多个用户同一点。为确保此流程顺利进行并且不存在死锁，进行了并发测试。并发测试技术：审查代码：在这个过程中嵌入代码及其结构被检查。这是一个耗时的过程。静态分析：静态分析用于在执行代码之前检查和评估编码系统。它有助于检测系统中的错误和错误。Con 测试：Contest 消除了多线程 Java 程序中的同步错误。比赛还指出了单元测试的不足之处。可达性测试：可达性测试对于许多应用程序来说通常是不可能的，因为它需要大量的子测试。有一些提议的研究计划可以使可达性测试对并发测试更有用。模糊测试：在这个测试中，用户随机输入不正确的数据，然后等待程序如何响应。模糊测试背后没有逻辑，更多的是猜测提供了不良数据以使程序崩溃。随机测试：通过随机化测试输入来增加覆盖区域。一次测试多个线程。为了获得更好的结果，一次应该测试 5-10 个线程。扩展 concolic 测试：这可用于测试多线程或并发程序。这种类型的测试很容易通过翻转算法扩展和消耗。如果没有扩展，concolic 测试对于测试顺序程序是有效的。并发测试的主要挑战：并发测试的测试用例创建是一项耗时且非常艰巨的工作，需要开发人员的定期帮助。在并发测试期间，代码中引入新错误的可能性非常高。需要在不同的平台上进行并发测试。这种测试更加困难，因为函数通过通知或回调函数返回结果，而不是立即交付。调试并发程序。并发测试的失败率远高于顺序程序。大多数缺陷与时间相关，难以重现。交给你：并发测试 – 检查多个用户同时登录执行相同任务时对系统的影响。有助于消除并发程序的健壮性。用于检测死锁、响应时间增加、应用程序崩溃等问题。＃＃ 参考- [testgrid](https://www.testgrid.io/blog/concurrency-testing/)- [软件测试概念](https://www.tutorialspoint.com/software_testing_dictionary/concurrency_testing.htm)