#7黄金技巧来组织你的软件测试，从一开始就

随着技术、编程语言和用户研究的快速发展，今天的软件项目越来越多
比以前复杂。 组织软件测试的选项也是如此。 提供有竞争力的软件
产品在市场上，质量文化在组织的每个层面都是必不可少的。

由于所有这些复杂性，测试人员的工作可能非常具有挑战性，特别是对于测试人员在他们开始的时候。
职业生涯或在一个新项目的开始。 通常情况下，诱惑是一次潜入一切，这可以
在你的头脑中制造一个严重的混乱，甚至可以淡化你对主题的理解。

在我开始软件测试职业生涯后不久，我意识到一些简单的事情，比如良好的沟通、计划和
从项目一开始就组织起来，可以大大提高你的工作效率。 所以我在这里,
分享我的顶级学习，可以帮助您组织您的软件测试，从您的项目开始。

1. 确保测试环境设置正确，并且您可以访问测试工件。 任何测试
环境必须按照特定的测试目标进行配置
被测应用/产品/软件。 测试环境可能包括硬件、软件和网络部分
以支持驱动和进行特定测试所需的配置。

2. 为您正在测试的产品设置正确的工具。 有时，一个工具根本不适合这项工作，或另一个
工具将帮助你更有效率。 这里有一些我在日常工作中使用的工具的例子，可以
也帮助您组织软件测试:

Jira是一个管理工具，也常用于bug跟踪。 它提供了完整的记录、报告和
跟踪任何类型的问题。 它支持敏捷项目。 它是一个商业许可的产品，有许多加载项，
支持扩展性。

Xminds是一个非常流行的思维导图工具，非常有助于可视化信息，创建地图，图表，图表或
电子表格。 它可以帮助您组织和澄清信息。

Jmeter是一种负载测试工具，用于分析和测量web应用程序的性能。

RapidReporter是SBTM（基于会话的测试管理）的报告过程中使用的记笔记应用程序。 它是
也是一种管理探索性测试的方法，它依赖于在不间断的测试会话和
事后回顾这些笔记。

Fiddler是一个工具，用于检查什么数据正在穿过电线。 小提琴工具帮助您调试web应用程序
捕获Internet和测试计算机之间的网络流量。

Snagit是屏幕捕获的工具。 允许您直接从您的计算机捕获图像和视频，您可以
在团队中编辑和共享。

Jing是TechSmith Corporation的另一种屏幕铸造计算机程序工具。 测试人员非常友好的工具，我
个人使用它很多。

3. 不要从项目的第一天开始测试。 相反，首先探索应用程序。 想象你是一个
游客谁想要访问一个新的城镇。 首先创建最有趣的地方的路线图。 调查
产品，搜索最重要的功能，并从用户的角度思考。

4. 不要害怕问问题，即使他们可能在开始时听起来很尴尬。 随着时间的推移，你会学会问
正确的。 提问的艺术意味着持续的沟通和几个反馈循环。
同事、开发团队、产品经理等团队成员。

5. 记录你的测试。 保持您的工作井然有序（测试计划，测试用例），以便您可以在以后的时间回来。
为了获得最大的效率，组织和优先级测试，以便对所有测试用例有一个很好的概述。
制软件产品的不同功能。 随着时间的推移，您可以根据以前的测试构建新的策略
并创建新的场景。 此外，在项目中重用测试工件可以大大减轻有限的压力
时间。

6. 考虑到您的受众，尝试了解所需的详细程度。 取决于你的任务和人
与工作，确保你在需要时深入研究细节，否则坚持基本。 练习被
简洁明了。 而且不要忘了，一张图片可以说超过一千个字，所以不要犹豫，包括
测试计划和错误报告中的屏幕截图。

7. 专注于目标和结果。 定期检讨项目的主要目标，因为它们可能会改变，影响你的
测试。 此外，牢记测试的特定目标和指标可以帮助您跟踪状态和结果。

每个新项目都有新的挑战。 及时开发高质量的产品对公司来说至关重要。
在竞争激烈和快节奏的技术环境中取得成功. 通过在早期开始测试活动
开发生命周期，专注于目标和结果，并确保团队内部的良好沟通，公司可以
提高他们交付的软件产品的标准。 你可以保持内心的平静和帮助你的生产力
他们到了那里。
