## 1.3 编委和评审

程序为了处理不断增加的数据集数量，以及随之而来的对质量控制和审查的需求增加，一个编委会成立。它由 50 多名编辑组成，他们都是各自领域的专家。每个编辑涵盖经济活动领域（例如农业、采矿、化学品生产等）、特定地理区域、特定类型的排放或特定数据库字段（例如不确定性），以确保报告的一致性跨不同工业活动的数据集。每个新数据集至少通过
3 个编辑器，至少一个用于经济活动和至少两名跨领域编辑。数据库管理员担任社论主席委员会，因此根据 ISO 14040 作为关键审查小组。审查过程和所有审查者评论由 ecoinvent 记录和存储。编辑的姓名和最终审稿意见存储在数据集。当前的编辑名单可在
ecoinvent 网站上找到。

## 1.4 使用 ecoinvent 版本 3

ecoinvent 3 中有许多更进一步、更小的变化。数据质量指南详细描述了这些，但本章的摘要，以及 ecoinvent 网站上的一般介绍和常见问题解答，应该为您提供开始使用 ecoinvent 3 所需了解的一切。从用户的角度理解的最重要的方面是现在有不同的实现ecoinvent
数据库，简称系统模型。所有系统模型都基于不同的基本假设和因此，链接规则和结果将因系统模型的选择而异。对于熟悉和满意的用户对于
ecoinvent 版本 2，系统模型“分配，ecoinvent 默认”将是最合适的。它是一个尝试一致地实施 ecoinvent 版本 2
的建模原则。默认情况下，它分配根据其收入从多输出过程中进行交换。但是，版本中的许多更新和新数据集与 ecoinvent 第 2 版相比，第 3 版将在一定程度上改变结果。这是一种独立于系统模型方法的引入，是我们不断努力扩展和改进 ecoinvent 的结果。有关 ecoinvent
中的系统模型的概述第 3 版，请参阅第 14 章。除了系统模型的选择，数据库用户几乎没有什么变化。如果您访问生命周期影响网站上的评估结果或将其下载为
Excel 文件，与使用以前的版本。与 ecoinvent 版本 2 相比，清单包含更多详细信息和信息，但在其他方面看起来相似的。这些数据集还可以集成到任何具有
ecoSpold 2 文件导入功能的软件工具中。我们一直与领先的 LCA 软件供应商合作，协助他们实施 ecoSpold 2 格式。

## 1.5 为 ecoinvent版本 3 提供数据

我们的目标是让为版本 3 提供高质量数据变得更加舒适。如果您不熟悉为 ecoinvent 提供数据，您将欣赏新的 ecoEditor 中包含的许多适合初学者的功能工具，为 ecoinvent 提供数据的主要工具。 ecoEditor 是一个免费软件，可以从 ecoinvent
下载网站。通过 ecoEditor 向 ecoinvent 提交数据集后，还会显示来自评论的反馈直接在 ecoEditor 中单独的 Review Comments
视图中，同时突出显示已评论的字段。一般来说，审查过程比以前更加精简和简单，数据审查的成本现在由 ecoinvent
承担中心，不再由数据提供商提供。在某些地区，现在需要额外的数据，而一些自动计算，例如来自数据质量分数的不确定性和通过市场自动链接数据集，减轻以前必须手动完成的工作中的数据提供者。
ecoSpold 2 格式的新功能允许数据提供者将他们的计算包含在数据集中，给予他们更多的控制权和更多的方法来确保数据的一致性，并让数据库用户更深入地了解数据的来源。更多信息可以在
ecoinvent 网站上找到潜在的数据供应商。
