# 1 ecoinvent数据库v3简介

本章简要介绍了 ecoinvent 第 3 版数据库。它首先解释了它的目的数据库以及我们更新成功的 ecoinvent 版本
2 并引入新版本号的原因。那么它简要介绍了版本 3 中最重要的变化和全新的概念，特别针对用户习惯使用数据库版本
2，请参考以下章节中更详细的说明。这本章结尾有两节介绍如何使用 ecoinvent 3，第一节从用户的角度出发，第二节以附加的数据提供者的信息。
## 1.1 ecoinvent 数据库的目的

瑞士生命周期清单中心（ecoinvent 中心）的使命是促进使用和良好实践通过提供生命周期清单 (LCI)数据来支持生命周期清单分析决策的环境和社会经济影响。战略目标是为用户提供最相关、最可靠、最透明和可访问的 LCI
数据全世界。ecoinvent 数据库包含涵盖所有经济活动的 LCI 数据。每个活动数据集描述一个单元过程级别的活动。数据集、基本交换和所有数据集名称的完整列表地区代码可在 www.ecoinvent.org
上找到。针对不同人类活动的一致且连贯的 LCI 数据集使执行生命周期评估变得更加容易（LCA) 研究，并提高 LCA 结果的可信度和接受度。生命周期质量有保证数据和对数据库的用户友好访问是建立 LCA
作为可靠工具的先决条件支持综合产品政策的环境评估。数据质量由严格的维护验证和审查系统。手头的文件报告了应用的数据质量指南。ecoinvent  LCI 数据集旨在作为 LCA 研究的背景数据，其中问题和案例特定的前景数据由 LCA 从业者提供。 ecoinvent 的 LCI
和生命周期影响评估 (LCIA) 结果数据集可用于比较评估，目的是确定对环境有利的商品或服务，但不应在未考虑具体评估数据的相关性和完整性的情况下使用。ecoinvent
数据集也可用作物质流核算和一般研究的背景数据集平衡建模。 ecoinvent 中心有兴趣与此类用户组进行对话，以提高可用性在较窄的
LCA 领域之外的此类上下文中的数据集。

## 1.2 版本 3 的基本变化和与版本 2 的差异

我们开发第 3 版 ecoinvent 数据库的起点是成功的第 2 版，我们的重点一直是确保版本 3 将继续满足 LCA 从业者的需求。同时，新版本 3 应允许在数据管理、全球化和灵活性方面取得重大进展。之一实现这一目标的方法是对
ecoinvent 的基本结构进行彻底改革。由于最初的版本ecoinvent 数据库，数据库管理变得更加复杂。确保数据库能够持续增长没有问题，实施了一些更改，以便更轻松地包含新流程和替代方案系统模型存入数据库。其他更改有助于将来更新数据。
ecoinvent 的发展，从其从瑞士国家数据库到今天真正的全球数据库，对计算软件提出了新的要求和数据格式。正在进行的关于不同模型的讨论-ling方法（例如分配与替代、平均与不受约束的供应商）强调了对灵活的数据结构，可以轻松适应不同的建模需求，同时确保数据的一致性生态发明数据。当然，第
3 版继续增加我们对可靠和透明库存数据的供应。对于 ecoinvent 第 3 版的开发，ecoSpold 数据格式已经扩展和更新，因此在 ecoinvent版本 1 和版本 2 使用 ecoSpold 1 数据格式，ecoinvent 版本 3 使用 ecoSpold 2 数据格式。这新数据格式规范和从 ecoSpold 1 到 ecoSpold 2 的转换器可在 www.ecoinvent.org 获得，以及免费软件“ecoeditor for ecoinvent 3”，允许用户查看、创建和修改
ecoSpold 2文件，并提交以供审查。数据格式的更新对于几个新的实施是必要的数据存储和链接方式的概念，例如：
