## 1.2.1 系统模型

新引入的是未链接的 ecoinvent 数据集和链接的系统模型之间的区别。在里面ecoinvent 数据库版本
2，仅存在一个系统模型，遵循归因方法，使用分配规则根据各个数据提供者的建议，用于多输出过程。版本的区别3是现在有几个系统模型，都是用来创建完全独立和自包含的使用相同的未链接的
ecoinvent 数据进行模型实施。作为 ecoinvent 数据库用户，您的第一个重要因此，选择是根据您的目标和范围定义来确定您要使用的系统模型项目。系统模型“分配，ecoinvent
默认”使用与 ecoinvent 版本 2
相同的归因方法。另一个主要的系统模型是“替代，结果，长期”，使用替代（也称为“系统扩大”）以替代副产品产出，并考虑到受限制的市场和技术约束。更多系统模型已经或将可用于专门用途，例如“按收入分配”模型始终使用经济数据进行分配。了解您使用的系统型号版本至关重要您的项目，并在谈论基于这些数据的结果时公开地传达这一点。有关
ecoinvent 版本 3 中提供的系统模型的更多信息，以及关于以下方面的建议，请参阅第 14 章为不同的应用领域选择哪种系统模型。

## 1.2.2 将数据集链接到系统模型

为了允许不同系统模型的应用，底层的 ecoinvent 数据库服务层（见第 3 章）已扩展为自动创建系统模型实现的能力未链接的生态发明数据集。对于
ecoinvent 数据库版本 2，数据提供者必须指定他们的输入例如水泥来自。有时，会创建特定国家/地区的消费组合，但来源通常是直接的与消费过程挂钩。对于
ecoinvent 数据库版本
3，只需说明活动的位置即可，例如美国，让数据库服务层确定水泥的输入必须来自美国市场活动数据集（基本上是扩展的消费组合，现在可用于数据库中的每种产品），其中描述了美国消耗的水泥的来源。市场活动数据集的输入是从位于市场边界内（即美国）的各种水泥供应活动的产量。数据库服务层可以计算平均供应量，并使用技术的附加信息每个供应数据集中提供的水平——无约束供应，如在顺序系统模型中使用的那样。市场活动还包括提供特定产品所需的运输类型和距离，从而简化数据提供者的情况，并允许以简单、集中的方式更新##
ecoinvent 中的运输假设。因此，第 2
版中生产活动中无处不在的运输投入已经消失，大多数生产活动现在根本没有运输投入。请注意，将输入直接链接到特定活动的特定商品或服务仍然是可能的——在这些案例传输是手动添加的，就像在版本
2 中一样。有关 ecoinvent 数据库版本 3 中市场活动功能的更多信息，请参见第 4.3 至 4.9 章。

## 1.2.3 区域化ecoinvent

数据库第 3 版包括用于改进对区域化库存和影响的支持的新功能评估。新的数据格式支持任何形状和大小的区域。区域形状由一系列坐标，但数据库还允许使用快捷方式名称，范围从国家到州、分水岭等。如果您需要定义新区域，可以使用
ecoinvent 提供的简单免费工具创建这些区域网站。

## 1.2.4 参数化

新的 ecoSpold 2
数据格式允许使用公式来计算流量和其他实体的数量数据集。作为数据库用户，您在分析单元流程时可能会遇到这种情况；例如，碳的量燃煤活动的二氧化硫排放可以表示为煤的质量和碳含量的函数过程中烧毁。以前只能在后台使用的计算和模型现在可以直接合并到数据集中。这增强了一致性，消除了潜在的错误来源，并减少了数据库维护工作。作为用户，您还可以在
ecoinvent
中直接观察金额的来源数据集，而不是简单地看到一个数字，并且必须参考背景报告来了解背后的原因数字。在聚合系统数据集或影响评估结果的计算过程中，公式为自动解决。参数化的使用为数据提供者提供了许多令人兴奋的新选项，并有助于确保数据库的一致性和透明度。

## 1.2.5 全球数据集

许多用户在 ecoinvent 数据库版本 2 的许多领域缺少国际数据。对于 ecoinvent 版本3，我们为国际数据集准备了一个框架，以提高
ecoinvent 的国际覆盖率。之一我们采取的措施是确保 ecoinvent 数据库中的所有活动都有一个涵盖全球平均产量。ecoinvent 版本 2
中的某些数据集也存在此类数据集； new 是引入全局数据集的步骤ecoinvent 版本 3
涵盖的所有活动。虽然我们已努力为这些数据集收集新数据并这些努力正在进行中，重要的是要意识到，目前，许多数据集只是从现有的区域数据集之一。这些数据集在其评论字段中被描述为外推，它是重要的是要注意这些数据的质量。这些推断增加的不确定性是通过谱系矩阵方法量化，通常在
ecoinvent 数据库中用于描述不确定性源于不完美的数据质量。比以往任何时候都更重要的是考虑您的这些不确定性工作。提供这些全球数据集的决定并非易事。一方面，ecoinvent
一直致力于高质量数据，对于那些仅基于推断的全球数据集，重要信息可能失踪。另一方面，econvent 版本 2 在发展中国家的广泛使用表明需要以获得更一致的方法。这些国家的用户经常将欧洲数据集应用到他们所在的地区，而无需调整不确定性信息。显然，全球数据集对其数据进行了真实和透明的评估质量对于这些用户来说是一个更好的解决方案。同时，优质数据覆盖范围广的用户不会受到这些数据集的负面影响。因此，Ecoinvent
版本 3 提供了这些外推数据集，其中不断提高数据质量的目标。

## 1.2.6 父/子数据集和继承

新的ecoSpold 2 格式允许数据集之间的继承：将数据集创建为父数据集的子数据集。这个方法是可选的，但将用于密切相关的数据集组。在ecoinvent
3 中，我们只实现地理继承：可以将本地数据集创建为全局父数据集的子数据集。但我们会继续开发此功能并测试其在其他领域的实用性，特别是为时间序列创建数据集和情景。继承的优点是子数据集从父数据集继承所有流，除非另有说明
-确保不同地区相同活动的数据集的一致性。例如，某某的操作卡车类型在全球母公司中只能描述和编辑一次，而德文、波兰文、日文等，datasets
只报告全局数据集的差异。数据库存储父数据集和差异数据集，然后通过将父数据集与特定差异相结合来计算子数据集数据集。子数据集可以继承流的值，使用父值作为公式中的参数，或替换父完全价值观。作为数据库用户，您很可能不会经常接触这个概念，因为计算出的子数据集与任何其他数据集一样，它将显示为功能齐全且独立的。有关父数据集和子数据集的更多信息，请参见第
4.2 章。

## 1.2.7 没有截止(cut-off)Ecoinvent

第 2 版遵循了对回收过程建模的截止方法，在许多情况下会截止可回收材料的产品流完全。随着更多关于处理和回收过程的数据可用，决定放弃这种方法，并始终寻求尽可能完整地报告所有数据集，包括所有副产品和潜在的可回收材料，并始终将这些包括在分配和/或替代计算。请参阅第
4.10 和 5.10 章了解更多关于回收和切断的信息。
