## 4.2 全局参考活动数据集和父/子数据集之间的关系

数据集的地理、时间和技术范围在每个单独的数据集中进行了描述。一些数据集是根据来自另一个地理或年份的数据推断出来的。这种推断在数据集，并将导致这些数据集具有更大的报告不确定性。为了避免人为引入相同技术的数据集之间的差异，对每种技术进行了描述以全球参考活动数据集的形式，旨在接近活动的全球平均值可获得数据的最近一年。相同技术的其他数据集，但针对特定的地理位置，然后可以在子数据集中描述，使用参考活动数据集作为父数据集。在这个这样，参考活动数据集中的改进描述将自动传输到特定的数据集，而地理差异可以在这些数据集中报告。ecoinvent
数据网络不要求将非全球活动数据集描述为子数据集，但数据鼓励提供者考虑以这种形式提供数据的优势。有关父/子数据集继承的实现以及应用于此功能的限制的更多详细信息是附录
B
中提供，包括使用继承提供预测数据的选项的描述，通过创建未来时间段和/或不同宏观经济情景设置的子数据集。给数据提供者的额外建议：为特定的本地非参考活动提供数据的数据提供者，其全球参考数据集同一时间段尚不存在，都需要提供这样的全球参考数据集，但是这个没有如果只有特定本地非参考活动的数据可用，则与非参考数据集不同。尽管鼓励此类数据提供者考虑提供更具代表性的全球参考数据集，但数据提供者可以默认假设非参考数据集代表全球情况，如果没有有更好的数据可用。建议同时考虑全局和本地数据集活动，并考虑哪些特定数据与添加到每个数据集中最相关。这可能是最简单的首先使用可用数据创建一个独立的本地数据集，然后将其拆分为全局父节点和本地子节点，然后将取代独立数据集。还建议考虑相同活动的现有全局和其他本地数据集，并调整新提交的流列表以匹配现有数据集或协调它们。如果本地活动特征流不存在于其他地区并且全球平均水平，这种情况显然不能反映现实，敦促数据提供者将数据调整到最佳状态符合实际情况。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：应用继承的选项是新的。现有的地理差异数据集不会自动更改为子数据集。这样做的决定取决于活跃的数据集作者。不需要使用继承选项，但要求数据集作者考虑修改参考活动数据集以更适合作为全局参考，并实施相应的子数据集。]

### 4.2.1地理定位活动的

地理位置可以是：在一个或多个特定点，当特定生产设施的位置已知时。沿着一条或多条线，例如用于运输活动。在一个或多个区域内，例如在农业、渔业和林业中，或者当特定地点的位置活动未知每个地理位置（无论是基于点、线还是基于区域）都由一个简短的、唯一的名称来描述，该名称通过一个每个位置的更详细描述的唯一标识符，请参阅第
9.9 章。作为详细信息的一部分description，位置是用地理信息系统坐标（经度、纬度）来描述的例如使用的 Keyhole 标记语言 (KML)谷歌地球。
KML 是由开放地理空间管理的开放标准联盟 (www.opengeospatial.org)。这允许数据库识别哪些活动位于给定的区域，从而将活动与其地理界定的市场联系起来（见第
4.4
章），并灵活地提供不同地点的影响评估方法的地理差异数据。以这种方式指示的地理位置是数据集打算对其有效的位置。数据最初可能是针对不同的地理位置收集的，然后内插或外推到有效性。此类推断在“推断”下的数据集中进行了描述。为确保完整性，ecoinvent
数据库包含一个全球参考活动数据集（具有地理环境“全球”）包含的每项活动。通过在 delta
中输入地理位置，可以为任何地理位置构建地理子数据集数据集引用相应的参考数据集（使用 ecoSpold
格式的“parentActivity-Id”字段）。这意味着地理子数据集的父数据集始终是同一时期的全球数据集。为避免重复计算，同一活动的数据集的地理区域不允许在ecoinvent
数据库，除了允许全局数据集与较小区域的数据集共存。可以为任何感兴趣的领域建立生产和供应组合（见第 4.5
章），因为这些混合不用于进一步的建模。所有点和线位置都属于一个区域。这意味着一个点位置不能放置在一个边界上区域，线位置不能沿边界（顶部）放置（但可以跨越边界，即属于多个区域），并且边框不能完全放置在点的顶部或沿线的位置。出于生态发明的目的，位置记录的最大分辨率为
0.001 度（赤道约 100
米，靠近两极）。当全球数据集是数据库中给定活动、时间段和宏观经济的唯一数据集时在这种情况下，此全局数据集与任何其他数据集一样包含在自动计算的生产、供应或消费组合、相互关联和聚合的系统数据集。当一个全局数据集和一个或多个非全局数据集可用于相同的活动、时间段和宏观经济情景：全局数据集不包含在上述任何计算中，但可以作为其他数据集的父数据集。地理位置为
Rest-Of-World (ROW) 的数据集可以计算为残差全局数据集和非全局数据集之间的差异，当所有数据集都缩放到生产量时他们的参考产品。在
ecoinvent
数据库中，此计算是自动执行的。[在 3.0 版发布时：当在初始生成全局数据集后添加了新的本地数据时，理想情况下应该更新全局数据集以保持代表全局平均值。因此，这种更新并不总是完成。在某些情况下，这会导致随后生成的 ROW 数据集中的某些交换出现负数。由于这些负数显然是人工制品，因此可以通过将数量设置为零来自动消除它们，并将其标记在评论字段中。在某些情况下，全局数据集和本地数据集总和之间的差异是通过程序异常处理的，其中 ROW 数据集已创建为 GLO 数据集的直接副本，即没有上述平均程序。此选项仅作为一种由 ecoinvent LCI 专家组监督的解决方案而谨慎使用，因为它会在所有数据集的生产量加权总和与原始全球数据集提供的数据之间产生不一致。使用此例外生成的所有数据集都列在更改报告中（Moreno Ruiz 等人，2013 年）。]
给数据提供者的额外建议：由于 ecoinvent
数据库不允许重叠数据集，因此添加数据集（无论是点、线还是面基于）完全位于同一活动的现有数据集的地理区域内，实际上是现有数据集的分解，并要求对现有数据集进行修改以表示这原始数据集，在地理、产量等方面。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：KML 的使用以及它提供的自动数据集处理选项是新的。所有 ecoinvent v2 地理都已在新地理主文件的 KML 中定义。对于版本 2，地理位置有时被用作特定技术的代理。此类实例已尽可能确定，并且原始作者参与了建议或审查更正，因此不再将地理位置用作其他任何事情的代表。]

### 4.2.2 时间规范和时间序列

数据集有效的时间段被描述为具有开始日期和结束日期的间隔 (例如2005 年 1 月 1 日和 2005 年 12 月 31 日）。整年有效的数据集可以单独指定年份。时间段目前在 ecoinvent
数据库中未使用不到一年。重复的时间段，例如旺季或高峰时段，以活动名称和产品名称区分。以这种方式指示的时间段是数据集旨在有效的时间段。数据可能是最初收集到不同的时间段，并内推或外推到有效期内。这样的外推在“外推”下的数据集中进行了描述。在计算生产、供应或消费组合、相互关联的数据集和聚合的系统数据集时，同一时期的数据集是相互关联的。如果某个活动的全局数据集在特定时间丢失期间，应用最近的先前时间段的活动数据集。为避免重复计算，同一活动和地理位置的数据集的时间段不重叠允许。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：具有相同数据集的多个时间版本的选项，以及对来自同一时间段的数据集执行单独链接的选项是新的。然而，对于数据库的基本实施，只计算当前年份，使用可用于每个活动和地理的最新数据。特定年份的时间序列和计算结果可以作为单独的数据库产品提供。当数据集从早些年的数据集外推到当前年份时，原始时间设置作为文本放置在“外推”字段中，并且谱系会自动调整以反映正确的附加不确定性。数据库版本 2 中的一些新兴技术数据集，其名称中带有“未来”后缀，它们的时间段没有改变，名称字段中仍然带有“未来”一词。]

### 4.2.3 宏观经济情景

宏观经济情景设置提供了一个选项，可以让多个数据集描述相同的活动，因为相同的地理位置和时间段。宏观经济情景仅与未来几年的数据集相关，因为当前和历史年份的数据集旨在反映实际已知情况。ecoinvent
数据库目前仅在一种默认参考场景下运行：“Business-as-通常” 。在 ecoinvent 数据库中引入新的宏观经济情景才刚刚完成在生态发明中心做出决定后集中进行。更多细节可以在第
11.2 章中找到。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：为未来几年的数据集添加宏观经济情景的选项是新的。但是，此功能不适用于数据库基本实现的计算结果，但可以作为单独的数据库产品提供。]
