# 4.3 市场活动和转化活动ecoinvent 数据库（和 ecoSpold 2 数据格式）区分了许多特殊活动类型，包括市场活动、生产和供应组合（见第 4.5 章）、进出口活动（见第 11.5 章）和校正数据集（参见第 11.7 章）。所有不属于这些特殊类型的活动都是“普通的”转化活动。转型活动是转换输入的人类活动，因此活动的输出不同于输入，例如一个坚硬的将地下硬煤转化为适销产品硬煤的煤矿。相比之下，市场活动不转换他们的输入，但只是将中间输出从转换活动转移到转换活动消耗这个中间输出作为输入的活动，例如。从供应商的硬煤到供应商的硬煤消费者。转型活动在这里被尽可能广泛地理解，包括开采、生产、运输、消费和废物处理活动，即中间产出不同于中间输入。这里引入“转化活动”的概念只是为了区分——在活动的进一步建模和链接；见第 4.4 章——这些“普通”活动来自市场活动、生产和供应组合、进出口活动，以及校正数据集。市场活动通常混合来自不同转型活动的类似中间输出。市场活动因此供给中间产出的消费组合。消费组合一词不是产出，但该活动是市场活动的结果（如 ecoSpold 字段 115 中所指定）特殊活动类型）。然而，在图形表示（见图 4.2）中，括号中的术语（消费组合）可能在输出名称之后添加。当只有一个转换活动提供特定的中间输出时对于一个市场来说，消费组合这个词可能看起来有点奇怪，但出于一致性的原因仍然保持不变。市场为产品 X（市场活动）图 4.2。具有中间交易所的市场活动。括号中的文字不是前任名称的一部分改变。如 ecoSpold 字段 410 locationShortname 所示，市场活动可以是全球性的或地理上的。默认情况下，假设市场是全球性的，因为这是最普遍的情况——化，除非有特定信息可用于证明地理市场边界的合理性。分界线——第 4.4 章更详细地描述了市场及其合理性。最简单的市场数据集由代表消费组合的参考产品和一个或多个同一产品的投入来自位于地理区域内的不同转型活动市场划界。 ecoinvent 数据库服务层自动识别这些转换活动根据参考产品的名称和转化活动的地理位置，将通过添加相应的 ActivityLinkId（ecoSpold字段 1520)，计算每个转换活动与其可用产量成比例的输入量量，基于ecoSpold 字段中的条目 1530 productionVolumeAmount 每个转换活动（见第 5.4 章），并总结这些产量，然后成为市场活动的产量。市场数据集只能是如果产生的产量大于零，则创建。除了提供来自不同转型活动的中间产出的消费组合外，市场活动在增加平均运输活动（第 4.6 章）、批发商和零售商活动（第 4.7 章），以及贸易和运输中的产品损失。贸易和运输中的产品损失被添加到市场中活动数据集作为废物输出。为了平衡废物输出，添加了等量的产品输入。自从损失是交易产品的平均值，这种补偿性投入是消费组合，即产品的产出市场活动本身。的损失对市场的特定投入记录在特定供应活动中。上述活动和损失也意味着市场活动的经济成本和 - 连同产品税和补贴——这些成本将产品的价格从投入的基本价格改变为购买的价格追逐者的产出价格（第 5.6.5 章）。市场活动被置于任何两个转化活动之间，除非两者之间有直接联系特定的转化活动，从而避开市场（见第 4.4 章）。这意味着市场活动可能如果企业在生活中进行了若干单独的后续活动，则也被置于企业内一个产品的周期。这完全取决于表示转换活动的详细程度（另见第 5.1 章）。在这种情况下，市场应该被理解为企业内部市场，即供应同一企业的不同零件或生产线之间的参考产品。这种细分程度在仅当产品可以在企业外部使用（或从外部提供）时，LCI 数据才相关企业）。给数据提供者的额外建议：ecoinvent 数据库的数据提供者不需要提供市场数据集。丢失时，一个简单的、全局的市场数据集将由数据库服务层自动生成，包括价格、运输、贸易利润和每个产品的产品损失团体。 [稍后考虑实施的功能：自动生成的全球市场数据集还可能包括默认价格、贸易利润和产品损失。][相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：现在每个参考产品都需要一个市场数据集。缺失时，数据库服务层将自动生成一个简单的市场数据集。贸易编辑审查现有市场数据集的一致性。]## 4.4 直接或通过市场将转型活动联系起来### 4.4.1 转型活动之间的直接联系转化活动的商品和服务输入是根据产品名称来描述的。此外，一个如果输入是链接的，则可以指示该产品的特定供应商（在 ecoSpold 字段 1520 Activity-LinkId）给这个特定的供应商。如果一组特定的企业在供应中联系得如此紧密，则可能会出现这种情况。特定供应商的生产量可以随着特定供应商的需求而波动顾客。这种情况的例子是：当产品不易储存或运输，或与重量相比价格低廉时，即运输成本禁止除当地生产商之外的所有其他人。例如热能、氯气和稻草对于热力和电力生产，只有离发电厂最近的农民才能供应秸秆。其他示例其中可以在林业部门以及建筑和玻璃工业中找到。当两家或多家公司因传统而联系在一起时，或者当供应商开发了自己的产品以满足客户的特定需求。一个例子是一个铝工业，它专门位于同一地点有特定的电源。当供应商的选择不受正常市场条件限制时。直接链接到特定供应活动的原因在链接的评论字段中提供交换。转型活动直接联系起来，从而避免了市场活动、活动和数据通常包含在市场活动中，而是直接添加到需要输入的活动中。这个包括运输活动、生产损失、批发商和零售商活动以及产品税和补贴对于直接链接的输入。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：在版本 2 中，所有数据集都直接链接，无需为此提供具体理由。在版本 3 中，直接链接需要说明。]### 4.4.2 通过市场链接默认情况下，当没有可用信息证明放置直接链接以反映特定供应商（或供应商组）的产量随特定客户的需求而波动，假设输入由当地市场提供。当没有为产品指定特定供应商时输入（在 ecoSpold 字段 1520 ActivityLinkId 中），ecoinvent 数据库自动提供特定链接到当地市场，即地理上等于或涵盖需要投入的活动的市场。如果活动是针对跨越多个本地市场的地理或时间定义的，每个市场活动与其产量成正比。市场通常是差异化的地理上，暂时的，并且在客户群中。### 4.4.3 地理市场细分市场的地理分割可能由以下方面的差异决定：自然地理（气候、景观、交通距离等）监管或行政（竞争监管和市场透明度、立法产品要求、产品标准、税收、补贴）消费文化。地理部分由缺乏或限制跨地理边界的产品进口。可以区分三种情况：没有进口，没有出口：地理部分由单一市场活动建模地理区域。没有进口，但没有出口限制：除了地理上的市场活动区域 (X)，从这个市场到其他市场的出口被指定为单独的转换活动“产品 Y，从市场 X 进口”带有接收市场的地理规范和直接链接（在ecoSpold 字段 1520 ActivityLinkId) 到市场 X 的消费组合。行政约束导入：导入的贡献单独建模并添加作为该地理区域市场活动的输入。第 11.5 章更详细地描述了这三种情况，其中地理市场的联系是讨论过。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：现在需要证明非全球市场活动（消费组合）。]### 4.4.4 时间市场细分服务产品的市场时间分割很常见（例如电力的高峰时段和夜间时段消费、交通通讯高峰期、旅游旺季）。对于实物商品，市场通常仅在缺少足够的供应或存储容量时才在时间上进行分段，或者由于性质产品（例如食品），或由于市场不成熟或不稳定，如可用于治疗某些回收材料。尽管 ecoSpold 格式允许以比年份更高的分辨率指定时间段，但该格式并没有有任何方法可以指定重复的时间段，例如每天同一时间发生的高峰时段。颞因此，市场被指定为产品名称的一部分，例如“电，峰值”和“电，非峰值”为与平均“电”相对。在数据库版本 3.0 发布时，ecoinvent 数据库不包括时间市场细分，但数据提供者不受限制在以下情况下提供此类数据可用的。时间分割应该与市场通常随时间发展的事实区分开来，例如被...统治时尚和技术的发展，以及地理和时间细分以及客户细分因此可能会随着时间而改变。总体而言，市场趋向于变得更加透明和在地理上随时间同质，但同时在客户需求方面更加细分，因此产品差异化。### 4.4.5 客户细分每个地理市场内的客户细分是根据明显不同的基于功能的需求，即基于产品满足的需求，而不是基于物理产品本身。这可以用强制性产品属性来表达，即产品必须具有的属性完全被视为一个相关的替代方案。非常相似的产品可能满足不同的需求，因此服务于不同的市场。并且非常不同的产品可能满足相同的需求，从而在同一市场上竞争。对于时间市场，客户细分是用产品的名称来表达的，因此每个客户细分都有自己的产品。该名称尽可能包括强制性产品属性的所有相关方面。产品属性可能与：功能性，与产品的主要功能相关技术质量，例如稳定性、耐用性、易于维护在使用和处置过程中提供的附加服务美学，例如外观和设计图片（产品或生产者的）与购买、使用和处置相关的成本特定的环境特性功能、美学和形象是向用户提供的主要服务的特征。技术质量和附加服务确保在这些预期持续时间内提供主要服务。以上提到的属性，价格是唯一可以明确定义的术语。技术质量和功能可以描述的不太清楚，但仍然是定量的。其他属性，如美学和形象，不能可以直接测量，但只能定性描述。其中一些属性看起来非常不合理，因为它们不存在于产品中，而是存在于购买者对它的感知中。这些属性可以大大受供应商商业活动的影响。客户要求的差异可能基于购买情况、使用情况、客户规模、年龄、性别、教育程度、地位、“文化”、态度等。为了具有实际相关性，细分市场的规模必须能够提供足够的收入来支持单独的产品线，并且清晰明确，重叠最少，使所有产品定位于一个细分市场的客户认为该细分市场的客户可以替代，而应该有低针对另一个细分市场的产品具有可替代性的概率，这意味着产品替代从段到段可以忽略不计。默认情况下，如果没有信息可用于证明市场边界的合理性，则假定不存在市场边界，因为这是最普遍的情况。### 4.4.6 市场利基细分市场可以进一步细分为细分市场。市场利基是细分市场的子类别，一部分客户认为只有利基产品可以替代，尽管大多数客户允许利基产品与该细分市场中的其他产品之间的替代。因此，段之间的差异一个利基是细分市场之间的替代可以忽略不计，而细分市场中的大部分客户将允许利基产品之间的替代。利基产品针对细分市场中的一小部分消费者，对他们来说，特定的产品属性是强制性的，而更广泛的细分市场中的相同属性仅适用于定位产品属性，即客户认为很好的属性，因此可能相对于具有相同强制性属性的其他产品，该产品更受客户青睐。当市场利基存在时，利基产品有自己的独立名称，表明附加的强制性产品利基的属性，例如“植物油，向日葵”将这个市场利基与一般的“植物油”区分开来.由于只有部分小众产品被小众消费者消费，剩余的部分被引导到一般消费者通过单独重新标记“利基产品到通用市场”的转变活动来细分市场，例如“向日葵植物油的通用市场”，其输入的利基产品和输出的产品一般的细分市场。除产品名称变更外，“利基产品到仿制药市场”活动也将包括产品价格的变化，见第 5.6.5 章。如果利基产品的特性影响与其他产品不同的下游使用或处置活动一般细分市场，这些下游差异必须单独添加到利基亲导，如第 11.7 章所述。## 4.5 生产和供应组合该数据库区分生产、供应和消费组合。生产组合代表特定产品供应商在一个生产量内的生产量加权平均值。特定的地理区域。供应组合是一种生产组合，加上特定产品的进口指定的地理区域。消费组合是市场活动的产出，如前所述部分。消费组合代表特定市场供应商的产量加权平均值。市场边界可能与提供生产和供应组合的地理区域一致，也可能不一致。生产组合由 ecoinvent 数据库服务层以相同方式自动生成作为消费组合（如第 4.3 章所述）：数据库自动识别相关的转换活动基于产品名称和转型活动的地理位置，链接产品通过添加相应的 ActivityLinkId（ecoSpold 字段）将生产组合的输入添加到每个转换活动1520），计算每个转化活动的投入量与其产量成正比，如在 ecoSpold 字段中表示 1530 productionVolumeAmount 每次转化活动，并总结生产量，然后成为生产组合的生产量。ecoinvent 数据库服务层通过添加导入自动生成供应组合（见第 11.5 章）将地理区域作为相应生产组合的输入。并非系统地为所有产品和所有地理区域提供生产和供应组合。为了与 ecoinvent 数据库版本 2 兼容，在大多数情况下提供生产和供应组合这些是在 ecoinvent 数据库版本 2 中提供的。在特定情况下可能会提供生产组合比较，或代表从地理区域的出口ea，但不用于 LCI 结果的进一步建模，除非需要减少矩阵计算累积系统结果之前的大小，请参见第 14.8 章。[与 ecoinvent 版本 2 相关的变化：版本 3 中的数据集仅通过定义明确且合理的直接链接或通过提供消费组合的市场数据集进行链接。由于可以为任何地理区域生成生产和供应组合，无论市场边界如何，它们不再应用于进一步的建模。]## 4.6 运输货物运输发生在产品系统中活动之间的大多数物理流动中。传输作为输入添加尽可能基于真实市场情况数据的市场活动数据集。当具体数据不可用，则应用默认运输量，相对于 ISIC 类别和产品的 kg 湿重。这默认交通数据基于交通统计数据，根据 Borken & Weidema 开发的方法（2013），其中公路、铁路、船舶和航空运输业提供的货运服务总量为根据平均运输距离和模式分布对运输产品进行划分。对于产品已知通常在生产地点使用的物质，例如氢氧化铝，运输距离已设置为零。当包装产品的密度超过 250 kg/m3 且体积受限时，假设运输是重量受限的当密度低于 250 kg/m3 时。对于不通过市场提供的中间投入，即使用活动与供应直接相关活动，传输直接作为输入添加到接收活动。额外的市场之间的运输（国际运输）作为输入添加到进口数据集（见第 11.5 章）针对每个市场的地理区域。如果已知特定活动的中间投入的运输距离和方式不同于市场平均，中间投入被建模为由具有该特定市场的单独市场提供运输输入，或使用与供应活动的直接链接，将特定运输作为输入添加到接收活动。传输数据集的名称以“transport, ...”开头。货运产品描述了以公吨公里为单位的运输服务，平均载客率包括空运回程的平均份额旅行。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：已在数据库服务层实现了一种算法，添加市场数据集的默认运输输入，取代以前的运输输入来转换活动数据集。 2.2 版数据集中的非默认值以及默认值的例外情况列于变更报告，表格6.1。 [在 3.0 版发布时：废物建筑产品的数据集（在 2.2 版中名为“处置、建筑……”）和在下水道中运输的废水的数据集尚未更新，但可能稍后由 ecoinvent 编辑更新废物处理。]## 4.7 贸易利润和产品税/补贴批发和零售业进行贸易活动，其中涉及例如重新包装、广告、使用办公机械、仓储、零售商店，以及它们对电力、供暖和制冷的使用。此外，一些货物运输不能在产品上指定，而是间接包括在内通过批发和零售业购买货运服务。与其他服务业一样，贸易涉及较大的工资支出。这些活动共同导致了价格差异，也称为贸易保证金，它与运输成本弥补了市场上报告的生产者价格和购买者价格之间的差额活动数据集。如果从生产者的价格中减去产品税减去补贴，我们就得出了报告中报告的基本价格。转换活动数据集。因此，我们有：基本价格 + 产品税 - 产品补贴 + 贸易利润 + 运输成本 = 购买者价格[稍后考虑实施的功能：贸易利润可以与运输服务并行，作为批发和零售行业的服务投入添加到市场数据集中。产品税减去补贴可以作为主要投入（货币基本交换，见第 6.4 章）添加到市场活动数据集中。只有在重新包装前丢弃的包装才能作为批发或零售活动的投入，从而计入贸易利润，而消费者包装应作为单独的输入报告给使用包装产品的接收活动。]## 4.8 治疗活动处理活动是与带有负号的参考产品的转化活动，这实际上意味着该活动正在提供处理或处置参考产品的服务。大多数处理活动是废物处理活动，包括回收活动。然而，一些副产品通常不被视为废物 可能还需要处理才能进入可以竞争的市场用或替代其他活动的参考产品。这些副产品和废物被称为材料处理以将它们与那些可以立即（无需进一步处理）替代的材料区分开来参考产品作为活动的输入。请注意，并不是经济价值决定一个material 是一种用于处理的材料，但它只需要处理。任何转化活动都可以（成为）治疗活动，如果其输入之一是治疗材料，但在一般而言，治疗活动是专门用于治疗的活动，即将治疗作为其最初的主要目的。给数据提供者的额外建议：如果数据库中不存在针对新添加的处理材料的专门处理活动，则必须添加在上载提供治疗材料的活动之前，或者至少其中一项活动当前使用该材料的人必须由数据提供者确定为该材料的处理活动，暗示此活动的原始参考产品被更改为副产品。为了避免循环或大小写带有分区的系统模型中的副产品，后者最好通过添加一个约束来完成处理材料的市场，见第 11.4 章。治疗活动与任何其他技术服务活动一样建模。元素等材料特性成分、热值、可燃性和降解率，用于计算材料特定的输出和治疗活动的支出。通常，对处理活动进行建模，以便每个活动都有一种且只有一种用于处理的材料，如输入。但是，相同的处理材料可以具有不同的成分（例如，市政废物可能不同，而材料仍可能被命名为市政废物）和特性（例如元素组成、可降解性、可燃性）从不同的活动（有关此建模的详细信息，请参见第 11.11 章）。如果两种材料的处理是相互依赖的，即如果可以处理的材料的量取决于要处理的另一种材料的量，例如，当废物需要富含碳和氮的废物发酵，其中一种材料被确定为参考产品，使用与其他材料相同的程序转化活动（见第 11.1 章），而其他废物的处理被确定为副产品。以处理材料作为输入但不是处理活动的活动（即有正面参考产品），是专业生产。特色产品建模在第 11.6 章中进行了描述。处理技术尽可能使用变量建模（参见第 5.7 章），以便例如平均城市垃圾焚烧厂 DeNOx 设备的值可以由用户根据垃圾焚烧的程度进行更改在特定情况下安装此设备。治疗服务（带有负号的产品输出）是治疗市场的投入，即反过来为提供材料的活动提供处理服务的市场活动治疗见第 4.9 章。原则上，废物供应活动是否将其废物记录为实物输出或记录是无关紧要的。来自废物处理服务的负面物理投入。在这两种情况下，数据库都会将浪费计算为负输入，因此向废物供应商提供适量的废物处理服务活动。正输出与负输入相同，因此废物供应活动的质量平衡为保持。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：处理材料和其他副产品之间的区别是新的。治疗活动的定义是新的。]## 4.9 治疗市场治疗市场是一种特定类型的市场活动（见第 4.3 章），它在负参考上运行产品，即处理或处置参考产品的服务。参考产品处理活动和处理市场的处理材料是作为废物或副产品输出产生的处理材料其他活动，可识别为废物或副产品，不能立即 - 没有进一步处理 -将参考产品替换为活动的输入。治疗市场将治疗材料分配给可用的治疗活动和专业生产，就像​​正常的市场活动将需求按比例分配给不同的供应商一样到他们的生产量。因此，处理市场为特定的处理材料提供处理混合物。术语处理组合不是产出名称的一部分，而是作为市场活动的结果活动（在 ecoSpold 字段 115 specialActivityType 中指定）具有负参考产品。在图形中演示文稿中，括号中的术语（治疗组合）可以添加到输出名称之后。对于正常的市场活动，ecoinvent 数据库会自动识别处理活动和根据参考产品的名称（治疗材料）和活动的地理位置，将负面投入与治疗联系起来通过添加相应的 ActivityLinkId（ecoSpold 字段）从每个治疗/专业生产活动中获取市场1520），计算每个输入的数量与可用生产（处理）量成比例的处理活动或专业生产（基于ecoSpold 字段中的数据 1530 productionVolumeAmount；请参阅第 5.4 章）的每个负输出处理的材料，并将这些生产量相加，然后成为处理的生产量市场。请注意，生产（处理-ment）处理市场的数量不一定与材料的产生量相匹配对于处理，除非还考虑了库存退役产生的材料，见第 11.10.1 章。至于正常的市场活动，处理市场增加了平均运输活动（包括材料的收集处理）以及与处理材料贸易有关的任何活动。这处理材料的价格，即负参考产品，可能是正的或负的：正价格用于处理的材料意味着提供材料的活动收到这个价格，而负价格意味着供应材料的活动为治疗。 [ecoinvent v3.0 发布时缺失的特征：对于正常的市场活动，处理市场的产出价格是购买者的价格，而处理市场的处理材料的（负）投入（以及处理活动的产出）采用基本价格，见第 5.6.5 章。在发布 ecoinvent v3.0 时，第 5.6.5 章中描述的价格传播以及购买者价格和基本价格之间的区别已经尚未实施。] 废物或处理税被添加到处理市场，除非它们是专门针对具体治疗。处理市场尽可能反映特定材料处理的具体当地情况治疗。如果无法获得有关特定材料处理的信息，则可以进行通用处理活动应用，基于废物处理统计数据和类似的通用数据源。## 4.10 回收包括能量回收在内的所有可能的回收情况都已在 de-第 4.8 章治疗活动说明：回收活动，即直接或间接提供副产品输出的处理活动将参考产品替代为活动的输入，其建模方式与治疗活动完全相同不提供此类副产品。同样，回收材料，即处理材料，使处理活动能够产生可以替代参考产品作为活动输入的副产品输出，被视为与其他处理材料完全相同，如第 4.8 章所述。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：ecoinvent 数据库不再以回收物的先验截止值运行。因此，废物和副产品的所有输出，无论是否回收，都以相同的方式处理，并与相关的市场活动相关联。因为对版本 2 应用了截止值，所以一些转换数据集可能缺少足够的次要副产品输出。在修改这些数据集时，应添加缺失的副产品输出及其必要的处理活动。]## 4.11 基础设施/资本货物基础设施（也称为资本货物或投资）是使用寿命超过一年的产品，而不是用于消费。这里的消费意味着接受活动的最终使用或纳入其产品。生命周期是从生产时间到开始废物处理时间之间的时间段。产品。基础设施生产的活动数据集（基础设施数据集）通常包括维护基础设施在其生命周期内、其土地占用和土地改造以及其退役作为废物治疗。由于大量基础设施产品因此将基础设施数据集视为废物，因此参考这些数据集的产品没有任何质量，但必须被视为提供生产能力的服务。因此，基础设施生产活动的参考产品具有“容量”或“寿命”的属性能力”，基础设施废物的“寿命”超过一年（另见第 4.21.1 章关于如何将使用寿命超过 1 年的副产品和废物确定为库存添加物）。尽可能根据充分利用的生命周期容量提供基础设施。例如：某活动“褐煤电站建设，500MW”有参考产品“褐煤发电”由基础设施寿命（34 年或 300,000 小时）表示，资产“容量”为 500MW（或139kWh/s)，其中一个活动“发电，褐煤”，参考产品 1 kWh 电和一个0.68 的产能利用率将需要 1kWh/(0.68*
139kWh/s) = 0.01058 s（或 2.94E-6 小时）。或者，基础设施产品可以用属性“lifetime_capacity” 1.5E11 kWh (相当于 300,000 小时 *
500MW）。电力生产活动将需要 1kWh/(0.68 * life_capacity)= 9.8E-12 单位此输入产生 1 kWh 电力。一项活动“油厂建设，68.5
公吨油/天”的参考产品“油厂”前受基础设施寿命（50 年或 1.58E9 秒）的压力，属性“容量”为 0.79kg/s（或 68.5 公制）吨/天），其中参考产品
1 公斤油和产能利用率为 0.9 的油厂活动将需要 1kg/(
0.9*0.79kg/s) = 1.406 s（或 4.46E-8 年）。或者，基础设施产品可以表示为具有“lifetime_capacity”属性的无量纲“1 unit” 1.25E9 kg（对应于 50 年 * 68.5 公制吨/天）。油厂活动将需要 1kg/(0.9 *
lifetime_capacity) = 8.89E-10 单位的这种投入来生产 1kg油。一个活动“挤奶厅建设，4个挤奶单元”有参考产品“挤奶客厅”由基础设施生命周期表示
55,000 小时的挤奶时间，属性“容量”为 335升/小时，其中参考产品 1 升和产能利用率 0.4 的挤奶活动将需要 1 升/(
0.4*335 升/小时) = 0.0075 小时的挤奶厅。或者，基础设施产品可以是以无量纲“1 单位”表示，属性“lifetime_capacity”为 1.84E7 升（对应于 55000 小时* 335 升/小时）。挤奶活动将需要 1 升/(0.4 * life_capacity) = 1.36 E-7 单位的此输入为 1 升牛奶提供挤奶服务。在上述示例中，生命周期以时间单位表示。在某些情况下，表达寿命可能是相关的在其他术语，如下例所示，其中车辆的寿命以公里表示：一项活动“卡车生产，16 公吨”具有参考产品“卡车，16 公吨”，例如受基础设施寿命（540,000 公里）的压力，其财产“容量”为 9200 千克有效载荷（16 公吨）负 6800 公斤净重），其中参考产品 1 公吨*
公里的运输活动和容量使用 0.1065 将需要 1 公吨*km/(0. 1065*9200 kg) = 1.0206 km。或者，基础设施产品可以用属性“lifetime_capacity”
4.97E6 metric ton*km (相当于 540,000 公里 * 9200 公斤）。运输活动将需要 1 公吨*km/(0. 1065 *life_capacity) = 1.89E-6
单位的此输入产生 1
公吨*公里。给数据提供者的额外建议：对于新的数据集，建议用基础设施生命周期来表示基础设施产品。能力并将生产能力作为属性提供，通常是按时间单位。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：基础设施的定义和描述现在更加精确。基础设施活动现在由属性“容量”或“生命周期容量”标识。建议在数据集中更明确地提出关于寿命、生产能力和产能利用率的假设，这样可以更容易地审查这些假设的一致性，并在有更好的数据可用时对其进行调整。从 ecoinvent 版本 2 转移的数据集可能不会在版本 3 发布时全部更新为新的描述。对基础设施和资本设备的评估仍然通常基于非常粗略的估计。]## 4.12 操作、使用情况和家庭活动名称中包含“操作”一词的活动数据集表示使用特定基础设施，例如“矿山作业”与“矿山建设”相对。因此操作数据集总是有基础设施的投入。因此，“操作”被用作“使用”的同义词。该术语既用于工业活动和家庭活动。不同的产品可以针对相同的使用情况进行区分，并建模为单独的转换活动。例如，台式计算机的操作由单独的活动数据集建模，用于“活动”的使用情况模式”、“待机/睡眠模式”和“关闭模式”，适用于不同类型的计算机。这些产品的平均使用组合可能然后由通用计算机在每种使用情况下的市场活动（消费组合）表示，例如“操作、电脑、桌面、活动模式”。这些平均使用情况可以进一步结合在改造中例如活动“操作、电脑、桌面、办公使用”，有不同的使用场景组合比“操作、电脑、桌面、家用”. 【3.0版本发布时：当前数据库中电子设备的建模与此处以计算机为例描述的不完全一致】为了不引入相似使用情况之间的人为差异，ecoinvent 数据库一般将家庭活动与行业中的类似活动分类在一起，即使用 ISIC rev。 4活动分类。例如，土豆的家庭园艺被归类为“种植蔬菜和瓜、根和块茎”（ISIC 类别 1.13），尽管在国家统计数据中，该类别仅包含以市场为导向的活动。当需要区分同一产品在大型行业和小型企业中的使用方式时，家庭，这是通过将活动命名为“工业……”、“家庭和小型企业……”或“私人……”来完成的，如果需要通过在活动的产品中引入类似的区别。此外，标签（见第 9.8 章）当需要区分家庭活动和商业活动时，增加“家庭活动”。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：在版本 2 中，使用术语“操作”作为其名称的一部分的数据集建模有时与上述一致，有时则不符合。需要审查以下数据集组，以确保与上述描述的一致性：金属加工、林业、运输、公路、铁路和港口运营和维护。]## 4.13 影响评估数据### 4.13.1 影响评估数据集影响评估数据集可用于各种影响评估方法及其构成影响类别。[功能在 3.0 版发布时未实施，但考虑在以后实施：用于 LCIA 数据的 ecoSpold 2 格式仍在由一个委员会开发，并计划在以后的 ecoinvent 版本中实施。在此之前，将应用来自 ecoinvent 版本 2 的旧影响评估数据。新格式将区分包含一组影响类别的影响评估方法数据集和该分组的文档，以及包含影响路径特征和/或加权因子的影响类别数据集，这些因素描述了一个或多个环境对影响类别的相对贡献交流或中间影响评估结果。][相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：影响评估方法和类别的单独数据集允许跨方法更灵活地组合和共享影响类别。]### 4.13.2 影响评估结果当影响评估数据与特定活动或累积的交换量相结合时系统数据集（见第 4.15 章），结果是对该活动或产品系统的影响列表。可以查看任何累积的系统数据集的影响评估结果（LCIA 结果）交换可用，包括分配的系统模型的活动数据集分区。 [稍后考虑实施的功能：也可以查看单个活动的影响评估结果（LCIA 结果）。]### 4.14 相互关联的数据集在前面的子章节（4. 1 -4.12）中，活动数据集主要被描述为独立数据集，每个都代表一种特定的人类活动，因为它可以“在现实生活中”观察到。没有具体的型号描述如何将这些独立的数据集组合成连续的、孤立的产品系统（生活循环）。由于几乎所有人类活动都相互影响并相互联系，因此不存在孤立的产品系统“在真实生活中” 。它们是人为的思维结构，将一些人类活动与其他活动隔离开来，并定义这些作为一个产品系统，与一个特定的产品相关。系统模型的目的是提供将活动数据集链接到连续产品系统的规则，每一个都与所有其他产品系统隔离。在活动的独立描述中，可以根据其现实生活中的对应物进行验证，系统模型（ecoSpold 字段 3005 systemModelName）未定义。这些活动数据集通常会有多个产品输出并且不能立即链接，除非所有中间输入都已与供应商指定活动（ecoSpold 字段 1520 ActivityLinkId）。当活动被链接到一个产品系统中时，选择一个因此必须建立系统模型，它提供了有关如何生成单产品数据集的信息多产品数据集以及提供活动以链接到每个特定的中间输入。可以区分两类系统模型：具有替代（系统扩展）的系统模型和系统模型具有分区（分配）的模型。在这两个类中的每一个中，都可以定义几个实例。这ecoinvent 数据库目前支持两种具有替代功能的系统模型：替代，后果性，长期（简称：“后果性”）替代品，受限副产品（简称：“替代品，ILCD A”）[不适用于v3.0发布时间]和四个带分区的系统模型：分配，ecoinvent 默认（简称：“分配，默认”）按收入分配（简称：“分配，收入”）[在 v3.0 中不可用] 按干重分配（简称名称：'分配，干重'）[在 v3.0 中不可用]按碳分配（简称：“分配，碳”）[在 v3.0 中不可用]第 14 章更详细地解释了这些系统模型及其背后的基本原理。对于每个系统模型，一个应用了一组链接和/或分配规则，如第 14 章所述，它允许数据库服务层将缺少的直接链接添加到每个活动的每个输入，并从多产品生成单产品数据集数据集。给数据提供者的额外建议：生成的数据库生成的数据集实现，每个实现在字段中都有其系统模型的名称systemModelName，不打算供数据提供者进一步编辑。如果在检查数据库时——生成的相互关联的数据集，发现错误或意外的链接或分配，相应的更正必须在未定义系统模型的基础数据集中进行。## 4.15 累积的系统数据集累积的系统数据集显示了总体环境交换（LCI 结果）和影响（LCIA 结果）与某一特定活动的某一特定产品相关的产品系统。这意味着累积的数据集为数据库中每个活动数据集的每个产品输出计算（对于具有替换的系统模型，仅供参考产品）。的计算累积的系统数据集由数据库服务层根据算法执行第 14.8 章中描述。产品系统包括所有上游活动数据集，由中间交易所链接，因此本身没有任何中间交流，只有环境交流（LCI结果）和累积影响评估结果（LCIA 结果）。
