5 详细程度5.1 单元过程数据层数据库尽可能包含既不是垂直也不是水平的单元过程级别的数据聚合（聚合供应链中的两个或几个后续活动，聚合两个或几个不同的活动分别提供相同的中间产出）2。一般来说，几个不同的单元过程的输入和输出只有在 a) 单个数据不被聚合时才会被聚合。可用，或 b) 个人数据是机密的。然而，我们试图避免单独报告单元过程，因为这不会在一个项目中添加任何有用的信息。LCA 上下文。当一个单元处理总是将其所有产品直接提供给另一个特定的单元过程在同一位置，因此第一个单元过程的产品永远不会作为可销售的产品出现，并且不能由外部供应商提供。在在这种情况下，使用参数化比进一步细分单元过程更可取，参见第ter5.7。单元过程描述和产品命名的必要详细程度取决于是否为不同的参考产品确定了有意义的市场。市场细分的最低层次是市场利基（见第 4.4.6 章）和该利基中的强制性产品属性定义了参考的详细程度需要对产品进行描述，以将其与其他利基市场或细分市场中的其他产品区分开来。例如，产品名称“氩，原油，液体”包括必要的规格，以区别于纯化的“氩，液体”，而“液体”一词仅在氩气也以其他形式销售时才相关。如果产品在同一非强制性属性方面的市场差异，这些差异未在名称中报告，但可能报告为产品属性（见第 5.5 章）。显然，单元过程的必要水平说明由此而来，因为提供参考产品和每个单元过程的是单元过程通常只提供一种参考产品。当不同交易所的数据代表不一致的系统边界时，例如当测量 VOC 排放时单独测量单元过程 A 和单元过程 B+C 一起测量，而测量单元过程 A+B 的能源使用对于单元过程 C 单独描述，每个单元过程的单独描述只能通过下式获得划分数据，从原始测量中分离出属于的部分能源和排放单元过程 B.在这种情况下，分区中的不确定性必须与分开的需要相抗衡。每个单元过程的数据，而不是只为 A+B+C 一起提供一个数据集（Weidema et al. 2003）。应该注意的是，当一项活动的个别数据在不同的详细程度可用时（例如能源使用可能在生产线细节中可用，VOC 排放仅在工厂级别可用，而其他排放仅在行业级别可用），以最高级别的详细信息（即生产线详细信息）报告意味着假设具有低详细程度的数据（行业级别的数据）具有代表性特定情况，即人口是同质的。然而，鉴于现有数据，这一假设似乎提供了最好的估计。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：现在更精确地描述了所需的详细程度，力求避免不必要的活动细分]2 展望：目的是用单元过程数据替换旧的聚合数据集。5.2 机密数据集包含机密信息的活动数据集可能会作为一个单元过程数据集保持不可访问，同时仍然包含在累积系统数据集的计算中。这是通过设置 ecoSpold 字段来实现的accessRestrictedTo 到不同于默认“Public”或“Licensees”的选项。访问可能会受到进一步保护通过密码和加密，但这些形式的保护不是 ecoSpold 格式的一部分。机密数据集遵循与任何其他 ecoinvent 数据集相同的数据质量指南，但审查程序将在签署和/或签署的 ecoinvent 数据库管理员的直接管理下执行管理必要的保密协议，在将审查重新委托给独立审查员的情况下也是如此。此选项仅适用于产品的生产商少于三个，或品牌和单一的企业数据集，请参阅第 11.3 章，当单个企业希望将其活动不作为一个单元呈现时过程，但仅作为累积的数据集。当至少三个独立的数据提供者提供了机密同一类型产品的数据集，ecoinvent 中心可能会将提供的数据包含在平均数据集中通用产品。5.3 结合生产的细分活动多产品活动在 LCA 产品系统中无处不在。 ecoinvent 数据库可容纳未分配的多产品活动数据集及其派生的单产品数据集。联合生产和联合生产是有区别的。在联合生产中，（联合）的产量产品可以独立变化，而在联合生产中，（联合）产品的相对产量是固定的。对于联合生产，单产品数据集由数据库服务层根据描述的过程自动计算第 14.4 章。在许多使用一种原材料生产多种产品的生产活动中，生产参数可以进行调整以给出不同的产品相对产量，但仅限于一定限度内。例如，在石油精炼时，沥青（同义词：沥青；沥青）的产量在 7% 到 79% 之间变化，具体取决于沥青的来源原料油。因此，对于每种单独的原料油类型，沥青的产量是不变的，但对于整个炼油厂来说，只要整体需求不低于总需求的 7%，沥青就可以被视为可变产出对于炼油厂产品产品。一般来说，ecoinvent 数据库不支持对大的变化进行建模（参见章节14.6.2)，因此数据集仅反映当前限制内的操作。一些活动可能看起来允许产出的个体差异，但经过更仔细的分析，它是只有通过调整不涉及原始产品的子过程才能保持其他产品的输出不变生产。因此，在表面看来是个别可变产品的情况实际上可能是需要使用该过程的联合生产第 14.4 章中描述的持续时间。例如，如果将炼油厂视为一个黑匣子，则不同的产出燃料、烯烃和其他炼油厂馏分可以单独变化，因此实际上任何所需的关系可以获得输出。唯一的固定馏分是炼油厂气和沥青。但是，当可以访问数据时对于炼油厂内的各个流程，很明显，这种输出灵活性是通过以下方式实现的允许同时更改大量单独的流程和替代生产路线，为此选择取决于价格关系、对原材料供应的限制以及对不同产品的需求产品。当输出量可以独立变化时，所有交换都可以与组合相关通过数学关系乘积（见第 5.7 章）。例如，划分炼油厂的因素根据各个子过程的详细质量和能量流确定，例如大气蒸馏等。产品通常可以用限制组合的物理参数来表示生产活动，例如重量或体积为一个com-不同密度的不同产品的组合运输，其中可以运输的产品数量为重量或体积有限。当活动数据集的两个或多个中间输出中的每一个被来自的数学关系引用时至少一个交换，并且其他交换中的每一个都与至少一个参考产品有关，数学然后使用关系来细分多产品活动（手动或由数据库服务层，请参阅第14.1，链接规则没有。 4) 转化为等价物独立数据集的数量，每个数据集都以这些中间输出之一作为其参考产品。其他交易所细分数据集的数量由原始数据集中提供的数学关系确定，因此每个细分数据集仅描述多产品活动中随其输出变化而变化的部分具体产品。因此，组合生产的建模只涉及多产品的内部工作活动，并且对于具有替换的系统模型和具有分区的系统模型以相同的方式建模。不分配需要超出数学关系所暗示的范围。仅使用数学关系的正加法元素（和）。这意味着如果其中一个组合产品涉及减少输入，减少被建模为正输出，并且减少输出被建模为正输入。例如，将惰性废物输入到联合废物燃烧中活动将减少燃烧活动的潜在热量输出。而不是减去热量需求与来自能量输出的惰性废物参考产品相关，它被添加为热量输入。热量输出因此将代表总热量输出，而热量输出减去热量输入将代表净热量生产。具有组合产品的数据集可以由数据提供者手动细分，在这种情况下，原始多产品数据集在 ecoinvent 数据库中不可用。如果数据集作为多输出数据集提供 (推荐）与所有其他交换表示为组合产品数量的数学函数，多产品数据集将照此提供。这然后由数据库服务层进行细分，细分后的数据集仅在数据库生成的相互关联的数据集（参见第 14 章）。当细分由数据库服务执行时层，细分的数据集与原始数据集具有相同的活动ID，这意味着产品名称是需要区分数据集。[相对于 ecoinvent 第 2 版的变化：在第 2 版中，一些包含联合生产的数据集（乙醇胺生产、砾石和采砂场运营、石油精炼厂运营、丁烷和丙烯的加氢甲酰化、苯氯化、绵羊生产）没有细分，但已分配。这些多产品活动现在改为细分。]5.4 产量所有转换数据集都包括有关生产设施产量的数据，或来自统计来源的数据当数据集代表多个设施时供应。当供应统计来源不可用时，产量可以从需求中间接估算。数据始终是与数据集和单位的时间段和地理区域相关的年产量的产品。这意味着在计算总产量时，例如对于市场数据集，这些数据可以用于非即使数据集的时间段与全年不同，也会进行修改。当多个活动在同一市场区域内生产相同的产品时，该产品-每项活动的产量仅反映该活动，即生产量是相加的。市场数据集的生产量由数据库服务层自动计算，可在具有分区的系统模型的相互关联的市场数据集。如果在带有系统模型的数据集中提供未定义，市场活动的产量仅作为评论字段中的文本提供。处理活动的产量包括前几年的废物处理，因此不会（必然）等于处理数据集时间段内产生的废物总量。在平行下，平均操作/使用数据集的生产量反映了当前设备“机队”的使用情况，这可能不与当前生产的设备相同。对于特定类型设备的 LCI，相应的特定因此应该应用操作/使用数据集。[在 3.0 版发布时：对于从 ecoinvent 2.2 版转换而来的一些数据集，尚未添加实际产量，而是使用虚拟值（通常为“1”或“4”）并记录在案在生产量的评论字段中。但是，对于所有具有多个生产数据集的重要产品，已添加并审核了生产量数据，这意味着生产量不会影响结果。]5.5 活动的技术水平每个转化活动的技术水平分为以下五类之一：“新”是指在某些方面被认为在技术上优于现代技术但还不是最先进的技术通常在投资纯粹基于经济考虑时安装。“现代”是指当前在安装新容量时使用的技术，当投资基于纯粹的经济考虑（最具竞争力的技术）。“当前”是一种介于现代和古老之间的技术。“旧”表示当前已停止使用的技术，退役时纯粹基于经济考虑（竞争力最低的技术）。不再使用的技术“过时”。市场活动、生产/供应组合、进出口活动和校正数据集没有技术等级。应该注意的是，使用的术语不一定反映技术的时代。现代科技可以做百年，只要还是最有竞争力的技术，老的技术可以比较年轻，如果它很快被其他更具竞争力的产品所取代。技术水平与数据集有效的年份有关，如时间有效性下所示；见章节4.2.2.在时间序列中，相同的技术可以随着时间在不同的技术级别之间移动。对于预测数据集，技术水平也可以取决于宏观经济设想。同样的技术在不同的地理位置也可以被赋予不同的技术等级，即使在同年。技术水平在考虑技术约束的系统模型中特别重要，其中技术水平的设置决定了一项活动是否作为不受约束的供应商提供给市场，取决于特定系统模型的特定规则（参见第 14.3 章）。例如，在系统在“替代、结果、长期”模型中，如果一项活动的技术水平是“现代”表示增加、稳定或缓慢ly 减少其参考产品的市场交易量，而对于快速减少的市场交易量，该活动是如果其技术水平为“旧”，则被确定为不受约束。其他技术水平可能会发挥作用，如果数据库不包含任何具有所需技术的数据集。由于现代技术可能是尚未投入使用的技术，因此其当前的产量可能为零。然而，为了将这项技术包含在系统模型的消费组合中，并链接到无约束供应商，必须给它一个小产量，例如与试点工厂相当或更少，小到不会影响其他工厂使用的当前平均产量系统模型。技术水平之间的区别是基于经济原理，因为产能调整通常是根据单位产品的预期生产成本确定的长期竞争力长期。就地理位置而言，假设竞争力由成本结构决定最重要的生产要素（劳动密集型产品的劳动力成本，否则能源和原材料成本）.在比较劳动力成本时，会考虑当地生产力和劳动力技能的差异。如果生产者以成本结构和地理位置而著称，是满足特定本地化需求的最具竞争力的供应商可以通过添加特定的运输成本来评估。给数据提供者的额外建议：除非数据提供者手动更改，否则技术级别默认设置为“当前”。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：根据技术级别的分类是新的。默认情况下，ecoinvent 版本 2 中的所有数据集都设置为“当前”。更改报告中提供了已手动将技术水平调整为不同于“当前”的数据集列表（Moreno Ruiz 等人，2013 年）。]展望：对于电力市场，目前为市场供电的大部分发电活动是指定为“现代”，但有特定于技术和地理的例外情况，这些例外情况在 ecoinvent 中进行了解释编辑器的页面。对每个国家电力市场的边际供应进行更复杂和详细的建模被考虑用于即将到来的数据库版本。5.6 交易所性质5.6.1 质量和元素组成所有交换都提供有关湿质量、干质量和水质量的数据，每单位交换和水和每干质量的碳含量，后者细分为化石碳和非化石碳。其他元素的内容可以另外提供。如果产品输出是根据元素组成指定的，则这些元素是也在提供这些元素的输入中指定。对于水以外的物质，干质量与灰分含量不同，而是通过湿质量减去灰分来计算水质量，因此包括化学结合的 H 和 O。因此，水的输入或输出可能在某种程度上与直觉相反，当水被掺入或从涉及化学反应的化学反应中释放时，具有干质量化学键合的 H 和 O。元素组成总是按干质量给出。这意味着如果元素组成是每交换金额，例如用作分配属性时，元素组成应乘以干质量，在乘以交换量之前。给数据提供者的额外建议：ecoinvent 数据库的数据提供者不需要提供质量和元素组成的数据。如果数据在对于新提供的交换，缺少湿质量、干质量、水质量、每干质量的水和碳含量，值将由负责的编辑添加到主文件中。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：湿质量、干质量、水质量以及水和碳含量（后者分为化石和非化石）现在提供给所有相关交换。]5.6.2 化石和非化石碳对 CO2、CO 和 CH4 的化石和非化石来源进行了区分。化石碳的来源是化石燃料、泥炭和矿物碳酸盐的资源投入。“空气中的二氧化碳”的资源消耗是根据收获的植物和野生动物中的碳计算的并增加储存在土壤和植物中的碳。后者被记录为“二氧化碳，对土壤或生物质存量”。 “空气中的二氧化碳”是非化石碳的唯一来源，主要通过生物光合作用。减少土壤中储存的碳以及燃烧生物质残渣释放的碳土地改造，例如原始森林的砍伐，记录在初级交换（资源）中“碳、有机、土壤或生物质存量”。所有这些输入都包含在相应的碳排放中二氧化碳、一氧化碳和甲烷，都加上“……，来自土壤或生物质存量”，因此不有助于任何中间交换的任何碳含量。数据库服务使用属性 carbon_content_nonfossil 和 carbon_content_fossil层来计算用于分配碳的属性 carbon_content 和 carbon_allocationecoinvent 数据库的实现，见第 14.7.3 章。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：交换“碳，有机，土壤或生物质存量”和“二氧化碳，来自土壤或生物质存量”替换交换“碳，有机物，土壤”和“二氧化碳，土地转化”在第 2 版中使用。所有这些交换的数据集都已重新访问，以确保碳平衡是正确的。]5.6.3 能量含量能量含量不是 ecoinvent 数据库中交易所的必需属性。如果报告，属性“能量含量”计入总热值（总热值，更高热值，上热值）以每单位交换的能量单位表示。热量和电力直接以能量单位计量。由于运输蒸汽或热空气的大量能量损失或成本，总是产生必要的热量在地理上靠近需要加热或冷却能源的活动，通常在内部锅炉中或从当地的热生产商处购买。因此，对于特定地点的数据集，燃料类型、锅炉效率和运行排放通常是已知的，并且可以专门建模。对于 ecoinvent 中更通用的数据集，涵盖几个（可能未指定）位置，通常只有将提供所需的热量或燃料量，有时还会提供燃料类型的说明。为了在这些情况下，使用通用热输入。当特定数据不可用时，1/3 的分布来自天然气的热量输入和 2/3 来自其他燃料来源的热量输入。总热值是给定物质完全氧化时产生的热量。热量值是用炸弹热量计通过实验测量的，可以计算为标准之间的差异生成焓（也称为标准生成热 ΔHfO 或 ΔfH2O ；伴随着 1 摩尔物质在其标准状态下由其最常见的组成元素形成在 1 bar 压力和 298.15 K 或 25 摄氏度下稳定形式）的氧化产物和之前的物质氧化。总热值包括氧化产物中水的冷凝热。在CON-trast，净（或更低）热值假设水的汽化焓（40.65 kJ/mol）不恢复了。它可用于比较无法冷凝氧化产物或在低温下加热的燃料温度不能使用。当具体数据不可用时，采用表 5.1 中的总热值。该表还给出了密度用于从 MJ 转换为 kg 并返回的一些常见燃料。标准生成焓数据通常来自 NIST Chemistry 中的热化学数据网络书<http://webbook.nist.gov/chemistry/>。所有处于标准状态的元素（例如氧气）都有一个标准形成焓为零，因为它们的形成不涉及任何变化。表 5.1。一些常见燃料的总热值和净热值以及密度的默认值。总热值MJ/kg 净热值MJ/kg 密度公斤/升农业沼气 23.7 21.4 0.00113原油 45.8 43.2 0.86柴油 45.4 42.8 0.84汽油 45.1 42.5 0.75硬煤 30.4 28.9硬煤、型煤 32.4 31.4硬煤、焦炭 28.9 28.6重油 43.7 41.2 1.0煤油 45.6 43.0 0.795轻燃料油 45.2 42.6 0.86褐煤、型煤 20.9 19.5褐煤，硬 17.8 16.8褐煤，软 9.5 8.4甲醇 22.7 20.0 0.792石脑油 47.7 45.0 0.75天然气 1) 50.4 (40.3) 45.4 (36.3) 0.0008石油焦 36.1 35.0 1.1 (0.650 to 1.3)1) 括号内数值：MJ/m3[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：可再生能源投入的能源效率的使用和废热的包含已停止。锅炉数据集如“轻燃料油，在工业炉 1MW 中燃烧，非调制”被修改为将热量作为输出，即与“热，轻燃料油，在工业炉 1MW”等数据集集成，指定MJ 和其他相关物理单位的燃料输入作为输出的产品属性。数据集的转换和重新链接，包括修改需要输入的数据集，例如“轻燃料油，在工业炉中燃烧 1MW， non-modulating”已作为数据库范围的自动例程完成。]5.6.4 密度实木和半成品木制品的活动数据集按每立方米建模。散装木制品，如木材芯片以每公斤干重建模。木材的密度和热值很大程度上取决于水分含量。以干质量为基础的含水量（在 ecoinvent 版本 1 和 2 中称为 u 值）作为属性给出而不是包含在活动和/或产品的名称中。用于木材密度的一些默认值产品在表 5.2 中提供。表 5.2 木制品密度默认值木材类型（以干重计的含水量）1) 密度公斤/升建筑木材 软木、圆木 2) 湿 (70%) 0.765软木、工业木材 3) 湿 (140%) 1.080软木风干 (20%) 0.540软木窑干燥 (10%) 0.715硬木、圆木湿 (70%) 1.105硬木、工业木材湿 (80%) 1.170风干硬木 (20%) 0.780硬木窑干 (10%) 0.715能源木材原木，软木，干燥 1 年 (30%) 0.585原木，软木，干燥 2 年 (20%) 0.540原木，软木，在森林中 (140%) 1.080原木，硬木，1 年干燥 (30%) 0.845原木，硬木，干燥 2 年 (20%) 0.780原木，硬木，在森林中 (80%) 1.170) 以与木材干重相关的重量百分比给出的水分。) 圆木 = 切割前的整个树干) 工业木材 = 小块、树枝[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：散装木制品，例如木片，现在以每公斤干重而不是每立方米为单位进行建模，这避免了固体和散装体积之间的区别。]5.6.5 产品和废物的价格属性“价格”通常从统计来源获得，并针对市场活动的输出进行报告数据集作为购买者每单位货币单位的价格交换。 [在发布 ecoinvent v3.0 时：尚未将经过彻底审查的价格添加到所有中间交易所。][发布 ecoinvent v3.0 时缺少的功能：作为数据库服务层链接数据集的一部分，请参阅第 14 章，这些价格属性被转移到转换活动数据集的相应输入。市场活动中相同产品投入的价格属性报告为基本价格（即不含产品税），由购买者的产出价格根据以下公式计算得出：买方价格-贸易利润-运输成本-产品税+产品补贴=基本价格产品税减去补贴作为主要投入（货币基本交换，见第 6.4 章）添加到市场活动数据集中，而贸易利润和运输成本由批发市场活动的中间投入价格决定、零售和运输行业。当数据集通过数据库服务层链接时（见第 14 章），上面计算的基本价格被传递到转换活动的相应输出，最后是任何直接链接的中间输入的价格属性（见第 4.4.1 章）从相应的供应活动中转移。这允许计算转换活动数据集的货币余额。]对于出口产品，出口地区的买方价格也称为FOB（Free On Board）。国际的然后将运输成本（CIF = 成本保险和运费）作为输入添加到进口中的进口活动中国，导致进口国边境的“CIF”价格该区域的基本价格对应的区域。然后进口产品为当地市场做出贡献（消费组合），并且在进口时将有与国内生产的产品相同的购买者价格区域。上述价格关系也适用于处理市场，即处理市场的产出价格为在购买者的价格中（负参考产品的负价格意味着治疗成本，而正价格意味着处理活动向处理材料供应商支付的费用），而产出从治疗活动是在基本价格。当存在利基市场时，参见第 4.4.6 章，这些市场通常会支持比相应的一般市场更高的价格市场部门。当利基产品的一部分在一般市场上销售时，这就涉及到价格减少。此外，“混合利基产品”活动将利基产品转化为一般细分市场，以利基市场的买方价格接收利基产品，并以基本的价格供应它们一般细分市场的价格。因此，“小众产品混搭”活动除了更名他们的产品，意味着产品的降价，既是因为一般细分市场不支持利基产品的价格更高，并且由于活动将价格从买方价格回到基本价格。这种降价意味着“混合利基产品”活动有相应的负净营业盈余（见第 6.4 章）。给数据提供者的额外建议：ecoinvent 数据库的数据提供者不需要提供价格数据。如果价格数据缺失提供的市场数据集，值将由负责编辑建议，然后可以由数据输入从编辑器返回数据集时的提供者。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：价格信息的一致包含是新的。]5.6.6 分配属性分配属性是用于计算分配因子的属性，或者用于转换活动数据集（主分配属性）或单个交换（特定分配属性）。属性“真值关系”是专门为分配目的而添加的属性。 “真值关系”属性由数据库服务层设置为与价格相同，除非属性“真值关系”是在原始手动编辑的数据集（未定义系统模型的数据集）中专门提供。因此，真值分配是使用“价格”作为分配属性的分配的一种变体，用于纠正后一种方法在两种特定情况下发现的一些问题：当联合产品的相对平均价格有很大的年度变化时，“真值关系”属性可以设置为与较长时间段的平均价格的比率相同的比率。当联合产品具有应确定其相关性的共享功能特性时如果不受市场不完善或不正当监管的影响，“真实价值关系”属性可以设置为与该财产的金额相同的比例。这方面的一个例子是热量作为联合产品的价格电力生产。在这里，可以争辩说，火用，即产品执行工作的能力，是两种产品的共同属性，反映了产品的真实、功能价值，并且完美地体现了产品的功能价值。这将反映在产品的相对价格上。因此，当电和有用热相同活动的产品，“真实价值关系”导致两种产品的分配因子相同好像使用了属性“火用”，而两个产品的“真实价值”之和等于这两种产品的收入，因此仍然可以为任何其他联合产品进行基于价格的分配。为了简单识别在原始数据集中提供“真值关系”属性的活动，ecoinvent 数据库会自动为此类活动添加“具有真正价值”的标签。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：在保留与 ecoinvent 数据库版本 2 中相同的选项的同时，ecoSpold 2 格式提供了使用属性进行分配的简化选项。]5.6.7 名称“定义值”在定义了交换的主文件中，可以将交换的属性指定为“定义值”。这意味着它的价值是交易所定义的一部分，因此与金额有固定关系对于不同数据集中的单个交换实例无法更改的交换，例如，元素交换二氧化硫的硫含量。5.7 数据集中变量的使用交换量和属性的值可以表示为数学关系，使用适应生态发明开放文档公式语言 3 的版本。对于每个使用数学关系的领域，也有一个注释字段，其中记录了数学关系。用于数学关系的变量可以定义为特定参数，在单个数据集中有效只要。此外，数据集中的任何交换量和属性都可以用作数学关系中的变量相同的数据集。交换金额和属性可以被赋予一个特定的变量名，而且是唯一的每个交换金额和属性的标识符（UUID）可以直接用作变量，使用 REF 函数，即REF（'UUID'）。参数和其他变量本身可以通过包括变量在内的数学关系来定义，即嵌套在不创建循环引用的情况下，允许使用变量。每个数据集的变量都是唯一的，即无法定义对多个有效的全局变量数据集，除非将交换的属性指定为“定义值”，请参阅第 5.6.7 章。然而，在结合父/子数据集的选项（见第 4.2 章），变量也是继承的，这意味着交换和/或财产之间的关系是预先从父数据集提供给子数据集。每个子数据集中的每个变量当然可以有不同的值来自父数据集中的变量值。数学关系的使用允许输入直接从原始数据源复制的数据，在其原始单位，因此有助于减少作为错误来源的数据转换，并提供更透明的根据原始数据执行的计算的文档。给数据提供者的额外建议：建议先在父（参考）数据集中定义变量，然后再创建增量/子数据集。在为非常相似的活动创建和维护数据集时，可以应用变量来减少工作量，例如。不同金属的挤压：尽管钢的挤压和金属的挤压仍需要单独的数据集铝，可以应用相同的通用数据集作为起点，表达交换中的具体差异作为布尔参数“钢”和/或“铝”的条件，例如，每个变形冲程的用电量可以表示为“Alu*0. 115 + Steel*0.527” kWh，如果 Alu 为真，Steel 为假，则该值为 0.115，并且0.527 在相反的情况下。所有与这两种挤压形式相同的交换则不必输入两次。3 文档中描述为 ecoSpold 格式：Schemas/AdditionalDocumentation inecoSpold 格式版本 2 的 zip 文件可在 http://www.spold.org/ecospold-v2/ 获得ecoinvent-report No. 1 39[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：使用变量的选项是新的。]5.8 文本变量一些 TTextAndImage 类型的 ecoSpold 字段（字段一般注释、分配注释、地理注释、技术评论和时间段评论）允许使用文本变量。文本变量用于在继承的文本字段中包含、排除或编辑特定的文本字符串。这允许轻松更改子活动数据集的部分文本。有关继承的更多详细信息，另请参见第 4.2 章。文本变量在父数据集中定义并包含在文本字符串中，方法是将变量名称放在 {{curly括号}} 例如，在文本字符串中：“This dataset is included the {{metal}} extrusion”，变量“metal”可以在父数据集中赋予值“金属”，但在父数据集中赋予其他适当的值，例如“钢”和“铝”不同的子数据集。因此，只需要编辑父子文本之间的差异，同时保持父文本的其余部分完好无损。5.9 没有重复计算5.9.1 活动数据集ecoSpold 字段包含的ActivitiesStart 描述了活动的起点。对于单元过程，起点可以根据输入的性质和接收点来描述，例如“从接待处在工厂门口[可能进一步指定]的原材料[可能进一步指定]”或“服务开始输入[例如劳动力和能源]”。对于聚合的系统数据集，起点始终是“从摇篮，即包括所有上游活动”。ecoSpold 字段包括活动结束描述了包含的活动，但不是活动名称不言自明，以及有意排除的活动或输入，例如如果作为服务的“农药施用”活动不包括农药，以便适用于许多不同的活性成分，或者输入的可用数据的质量是否不足；见第 13 章。描述最后提到最后的活动和/或交货点，例如。 “直到并包括装载卡车上的产品”。给数据提供者的额外建议：在包含的活动字段的文本中，特别是如果指定了原材料输入，请确保输入是没有以这样的方式描述，以至于可能会误解这些投入的生产和供应是否属于描述的活动。例如，“包括机器基础设施”或“考虑 XX 的输入”可以是被误解为机器基础设施的生产和/或输入 XX 是所描述的一部分活动，而实际上它们只是活动的输入，并在交换项下记录下来。见措辞上面建议的良好做法。每个活动的开始和结束的清晰描述降低了重叠数据集或之间差距的风险数据集。如果定义了时间市场（见第 4.4.4 章），所有时间市场的总和应该等于平均值市场。对于同一活动的地理上不同的数据集，数据库验证程序确保的所有数据集的生产量的总和相同的活动等于全球产量。重复计算也通常是由数据库的完整性，这意味着添加到数据库中的任何新活动数据集都是有效的完美地分解了现有活动数据集，请参见第 13 章。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：在一些 ecoinvent v2 数据集中，包含的字段包含活动包含在更新时应删除的冗余信息，例如关于包括哪些原材料、基础设施或运输或包括哪些排放的信息，这两种类型的信息已在交易所的信息中提供。]5.9.2 基本交换的一般原则初级交换（与环境的交换）只注册一次，并且在最详细的级别上为哪些信息可用。例如，苯排放被报告为“芳香烃”，而不是“芳香烃”，也不作为“非甲烷挥发性有机化合物”。如果苯和 NMVOC 总排放量均已测量且据报道，从 NMVOC 排放量中减去苯排放量，以避免重复计算。基本交换在隔间和子隔间的帮助下进行分类。隔间描述到哪里排放基本交换（空气、水、土壤）。在这些隔间中，子隔间进一步区分与后续影响评估步骤相关的问题，例如人口密度。每个基本交换只记录一次。因此，如果合适的话，可以把所有的基本交换加起来。子隔间获得该隔间的基本交换的总量。例如，可以将排放到“空气/高人口密度”、“空气/低人口密度”的所有“一氧化碳、化石”的量，空气/平流层下层 + 对流层上层”，以及空气/未指定”，以获得排放到空气中的化石 CO 的总量。颗粒物排放按<2.5 m、2.5 m 和10 m 之间以及>10 m 的等级报告。为了得到PM10 排放量，可以将小于 2.5 m 且介于 2.5 m 和 10 m 之间的颗粒物排放的结果相加（命名为“微粒，< 2.5 um”和“微粒，> 2.5 um，和 < 10um”）。该规则的唯一例外是报告水污染物的某些总和参数，即四个参数BOD5、COD、DOC 和 TOC（参见第 5.9.7 节），以及（次要）重复计算将微粒排放报告为微粒和特定物质排放所隐含的质量sions（见第 5.9.4 节），均以质量单位表示。5.9.3 资源[稍后考虑实施的功能：矿石中金属和其他矿物的提取记录为矿石中包含的目标材料的量。在金属开采中，通常会同时开采两种或多种金属。相应的资源记录在单个资源的级别，例如0.12 千克“磷，地下”和 0.03 千克“氟，地下”。未使用（脉石）材料的附加内容作为单独的输入添加，例如0.85 公斤“脉石，氟磷灰石矿石，地下”，以便记录提取材料的总量（此处为 1 公斤）。]石油和天然气等不可再生能源以重量或体积单位提供，并具有干质量和能量单位的能量含量。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：在版本 2 中，不同的矿石分别报告，其成分为不同的金属。对于版本 3，矿石（矿物/精矿）的性质现在 [计划] 作为每种金属资源的属性。从旧格式到新格式的必要转换是作为中心执行的数据库维护任务。将通知受影响的数据集作者和编辑。]5.9.4 空气中的颗粒物颗粒物排放根据直径等级进行分离。区分了三类，即更少大于 2.5 微米、介于 2.5 和 10 微米之间以及大于 10 微米（见表 5.3）。这样，重复计算避免了颗粒物排放。必须注意的是，这些等级与标准测量值不一致区分小于 2.5 微米 (PM2.5)、小于 10 微米 (PM10) 和总颗粒物 (TPM)。记录的值ecoinvent 数据库来自标准测量值，其计算程序在表 5.3 中说明。标签。 5.3 ecoinvent 数据库中报告的微粒元素交换的名称和特征。名称 配方 备注颗粒物，< 2.5 um PM2.5 颗粒物，直径小于 2.5 µm颗粒物，> 2.5 um 和 < 10 um PM10-PM2.5 颗粒物，直径大于 2.5 µm 且小于 10 µm颗粒物，> 10 um TPM-PM10 颗粒物，直径大于 10 µm 且小于 100 µmPM2.5 直径小于 2.5 µm 的颗粒物PM10 直径小于 10 µm 的颗粒物TPM 总颗粒物颗粒物排放作为颗粒物和特定物质排放物进行盘点，这意味着（轻微）重复计算质量。作为首要任务，颗粒物排放因子及其大小分布信息取自特定的信息来源。如果没有关于大小和/或其分布的信息，标准参考作品按照以下固定顺序使用：1. 欧洲颗粒物排放清单、预测和指导协调计划 (CEPMEIP)数据库，（Berdowski 等人，2002 年），2. 估计欧洲控制细颗粒物排放的潜力和成本的框架（Lükewill2001),3. 大气污染物排放因子汇编 AP-42，第五版，第一卷：固定点和面源，附录 B. 1：选定源的粒度分布数据和大小排放因子（US-EPA 1986）。5.9.5 挥发性有机化合物——VOC由于其对全球变暖的特殊重要性，甲烷和非甲烷挥发性有机物化合物（NMVOC）排放单独核算。尽可能采用 NMVOC 中的进一步规范。在众多的多环芳烃中碳氢化合物，至少苯并（a）芘单独记录。二恶英和呋喃被记录为 TCDD 等效物。 NATO/CCMS 加权模式的等效因子是应用（例如，参见 Frischknecht 等人 1996，第 III 部分，第 27 页）。5.9.6 其他空气污染物SOX 和 NOX 排放分别报告为 SO2 和 NO2。当信息可用时，SO3- 或SO42- 排放和 NO 排放分别从总 SOX 和 NOX 排放中减去，并报告分别地。这种区分也体现在影响评估方法中。如果信息可用，排放到空气中的微量元素被记录为化合物。它们被记录为例如“公斤重铬酸钠”。在所有其他情况下，只记录释放的化学元素的量。一个旨在根据当前使用的影响评估方法进行区分。没有总和参数，例如“金属”被使用。5.9.7 碳化合物的总和参数（BOD5、COD、DOC、TOC）在 ecoinvent 数据集中，所有四个总和参数 BOD5、COD、DOC 和 TOC4 都被并行记录（即，没有任何因单独报告的个别物质而减少）。如有必要（没有可用的总和参数测量）它们是根据为单个水污染物提供的信息计算得出的。为此，化学计量计算氧化的需氧量以量化 COD。 TOC 和 DOC 的量由单个物质的碳含量，并基于 de Beaufort-Langeveld 等人的建议。 （2003 年）。使用最佳估计值添加缺失数据。 DOC = 过滤样本中的 TOC，一般来说经验法则 COD (gO2) = 2.7*TOC (g C) 和 BOD5 = 0.5*COD 可应用于未经处理的废水。 BOD/COD 比率取决于有机材料的生物降解性。完全可生物降解 BOD = COD。对于生活废水值高达可以找到 BOD5 = 0.75*COD，对于食品工业 BOD5 = 0.9*COD。对于营养成分含量相对较低的废水碳，例如来自化工厂和清洁废水中的碳，该比率可低至 BOD5 = 0.2*COD，当通过了营养消除步骤 BOD5 = 0.05*COD。所有单独的物质都额外记录在清单中。用于评估水生富营养化或其他影响，选择上述总和参数之一即可。只要不发生重复计算因为在此评估中只考虑了一个参数，没有考虑单个物质。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：最坏情况假设 BOD = COD 已作为建议被删除。]5.9.8 其他求和参数（AOX 等）从水分析中使用的其他总和参数中减去单个物质，例如 AOX 或总氮。5.10 无截止在 ecoinvent 数据库中没有遵循严格的定量截止规则。数据集与知识一样完整数据提供者允许。回收利用没有截止。回收的副产品被视为任何其他副产品。如果没有关于确切物质或其数量的具体信息可用，则根据以下情况进行有根据的猜测合理性考虑。在此类假设支配 LCA 结果的情况下，进一步和更详细进行了调查，并重新考虑了一些价值。如果粗略的假设不影响结果，它不会造成伤害并保留在库存中。ecoinvent 数据库不以次要输入或输出的截止水平运行。原则上，所有已知的输入和输出被记录下来。如果比较详细的活动或产品系统，这种方法确实意味着结果中存在一些偏差风险信息对一个可用，而对另一个不可用。 ecoinvent 中心目前正在开展研究通过提高特定有毒物质交换报告的完整性以及其他对人类活动的整体环境影响做出重大贡献的交流。4 BOD5鳕鱼文档TOC 五天生物需氧量 化学需氧量溶解有机碳总有机碳[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：在版本 2 中，对用于回收的副产品应用了截止值。]