6 完整性本章关注单个数据集的完整性。数据库的完整性在第 13 章“将新数据集嵌入数据库”中进行了讨论。6.1 化学计量如果数据可用性较差，则使用化学计量天平来确定原材料需求。如果没有可用的具体信息，则假定为 95%。此类建模选择记录在数据集中。6.2 质量平衡对于每一项活动，都适用质量和能量守恒定律。这意味着在考虑库存变化时，每项活动的质量和能量是相同的。只有对于涉及核反应的活动，这些平衡才会相互作用。对于每个元素也是如此。因此，单独的质量和元素平衡适用于除涉及核反应的活动之外的所有活动。对于每种资源输入、每种产品和废物的中间交换以及排放，都可以获得（报告或计算）干质量和水质量。这包括水资源利用，空气中的氮和氧进入涉及燃烧、光合作用和生物代谢的活动，以及根据反应方程式计算的这些活动中水蒸气和氧和氮的空气排放。例如，燃烧所需的氧气是根据燃烧废气中的氧化物（特别是 CO、CO2、SO2、NO2 和 N2O）计算得出的。因此，可以计算单元过程的完整质量平衡（输出之和减去输入之和），并在验证报告中或作为“来自质量平衡的未指定输出”报告任何偏差。请注意，当水作为涉及化学键合 H 和 O 的化学反应结合或释放时，干物质平衡可能包括水，并且该水不包括在水平衡中。除了干物质平衡外，当为活动的所有相关输入和输出提供有关这些元素含量的特定信息时，可以对选定的化学元素进行质量平衡。目前，这仅针对化石和非化石碳系统地进行。质量平衡已作为验证功能实现，其总和及其差值（例如“输入 > 输出 X [单位]（0.01% 的输出）”在验证结果中显示为警告。目前没有最低要求为偏差。有条件的交换不包括在质量平衡中；见第 11.4 章。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：质量平衡是一个新选项，通过向所有交易所添加属性的选项启用。目前没有对数据集进行质量平衡的要求。]6.3 能量平衡能量含量不是 ecoinvent 数据库中交易所的必需属性。因此，也不可能提供所有活动或产品系统的完整能量平衡。化石和核燃料的总投入和累积能源需求（化石和核）仍可以从化石和核燃料的资源投入中计算出来。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：废热排放和可再生能源投入的能量含量已被删除。]6.4 货币余额虽然没有“货币守恒定律”，但货币平衡适用于每项活动，用所谓的会计等式表示，这是复式记账系统的基础。因此，考虑到储蓄的变化，所有赚取的收入也必须花掉。使用为每个中间输入和输出报告的价格信息，可以为每个活动建立货币余额。衡量一项活动的产出（收入）价值与该活动的中间产品投入（包括投资）价值之间差异的平衡要素是基本投入“初级生产支出因素”，以货币单位计量，可计算为货币余额中未指定的残差。当有更多信息可用时，可以分为以下几部分：劳动力成本（工资和其他报酬），可能进一步细分为收入组或工人受教育程度净税收（税收减去补贴）净营业盈余（企业家的收入或利润）租金（支付给资源所有者）“初级生产要素支出”也称为增加值。在国民会计实务中，租金包含在净营业盈余中，增加值一词用于支付包括投资在内的初级生产要素，尽管投资的增加值已经在提供商品的行业中计算过一次。投资品。在国民核算中，一项活动的增加值与其对国内生产总值 (GDP) 的贡献相同。为确保将其纳入货币余额，初级生产要素和/或其组成部分的支出都具有“价格”作为属性，即使这些交换的金额已经以货币单位计量。当以与交换金额相同的单位表示时，价格属性的金额为 1。人工成本具有通过每小时成本与价格相关的附加属性“工作时间”。一项活动不一定要为其所有投入付费；有些可能会“免费”提供给活动，例如作为公共服务，例如道路基础设施或医院服务。物理关系（因果关系）与直接的经济关系不匹配。但是，提供的服务或商品“免费”通常意味着其他人已经支付了这种商品或服务的费用，即因此是经济外部性；见第 6.11 章。为避免重复计算，在 ecoinvent 数据库中不将此类外部性报告为外部性，而是直接（内部化）作为活动的中间输入。当将经济外部性内部化时，最初为商品或服务支付费用的活动被免除了这一成本，反而增加了先前免费获得该投入的活动的总中间成本。通过调整活动的净税收来维持活动的经济平衡，这相当于对补贴进行建模。请注意，当商品或服务已经由专项税专门涵盖时，内部化也相关，该专项税在活动的净税项下报告，因为该税与任何实物投入无关。事实上，任何专门的税收或补贴，即专门用于特定活动的税收或补贴，都应该以这种方式内化，以正确地模拟物理因果关系。但是，是否将“免费”商品或服务作为活动的输入包括在内，有时取决于对构成物理因果关系的判断。例如，很明显，道路基础设施即使不是由车辆运营商直接支付，也应作为道路运输的投入，而不是作为一个独立的最终消费项目（如在许多国家帐户），但道路交通数据集是否应该或在多大程度上应该有可能不太明显与治疗道路事故受害者所需的额外医疗保健成比例的医疗保健投入，或补偿同一基础设施的其他用户在排队中损失的时间的投入。有关此类建模决策的详细信息，数据库用户必须查阅相关的单个数据集。一般来说，ecoinvent 数据库力求包括（内部化）所有有据可查的物理因果关系，而不管它们是否与直接经济关系相匹配。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：进行货币平衡的选项是新的，并且与将价格信息添加到所有中间交易所的要求有关。]6.5 初级交流在 ecoinvent 数据库中，没有应用预定义的、有限的基本交换列表。目标是基本交换的完整性。特定的开发项目由 ecoinvent 中心执行，以填补数据空白。6.6 水与任何其他资源一样，水作为资源输入从环境进入人类活动，由其位置或来源指定（区分地下水、地表水、海水和雨水）。水资源的质量可以通过其特性进一步说明。相关特性可能是 COD、BOD、TSS、TDS 和粪便大肠菌群。水资源和从其他流域转移的水以体积报告，而“水量”属性用于量化用于水平衡的水输入量。水平衡还包括提取的矿物质中的水、野外收获的生物材料中的水以及中间投入物中的水，所有这些都在这些交换的“水质量”属性中量化。水的输入可以与中间输出的等效输出相平衡，水转移到其他流域，输出到不同的环境部分（空气、土壤、地下水、海洋和地表水，见第 9.4.2 章）。请注意，排放到环境中的水的任何污染/污染并未指定为水的特性，而仅作为单独的交换（包括例如 COD、BOD、粪便大肠菌群和温度，如果相关），以避免影响评估中的重复计算。如果淡水交换的确切来源和/或目的地未知，则将它们作为输入和/或输出输入到环境子隔间“水，未指定”。[稍后考虑实施的功能：考虑将用于冷却的水的输入和输出包括在产生冷却的单独活动中，而不是在需要冷却的活动中。]6.7 土地占用与土地改造土地占用和土地改造在生命周期清单分析和生命周期影响评估方法中受到越来越多的关注。它对农林产品尤为重要。表 6.1 显示了用于 ecoinvent 数据库的土地利用类别。表中的土地利用类别和描述基于 UNEP/SETAC 生命周期倡议框架内的全球土地利用 LCIA 手册的草稿版本。表 6.1。 ecoinvent 数据库中使用的土地利用类别。表在下一页继续。土地利用类别 描述未指定未指定，天然（未使用）森林，未指定 树木覆盖率 >15% 的区域。森林，主要（未利用）森林（树木覆盖率 >15%），受人类干扰最小，动植物物种丰富度接近原始状态。森林，次要（未使用） 最初被森林或林地覆盖的区域（树木覆盖率 >15%），其中植被已被移除，森林正在重新生长且不再使用。森林，大面积森林（树木覆盖率 >15%），具有采掘用途和相关干扰，例如狩猎和选择性伐木，其中木材采伐后重新生长，包括至少三种天然树种，平均林龄 >30 年直径 > 10 cm 的枯木超过年采伐量的 5 倍。森林，集约型森林（树木覆盖率 >15%），用于采掘，具有均匀树龄的林分或长度超过 250 m 的清晰斑块，或种植/播种时自然发生的树种少于 3 个，或平均林分树龄<30 年，或枯木少于年采伐量的 5 倍。湿地、沿海（非使用） 潮汐、季节性或永久性被半咸水或咸水淹没的地区。包括沿海沼泽地和红树林。不包括有基础设施或农业的沿海土地。湿地、内陆（未使用） 部分、季节性或永久淹水的地区。水可能是停滞的或循环的。包括内陆沼泽地、沼泽森林和泥炭沼泽。灌木地，硬叶灌木以植被为主。可以使用也可以不使用。还包括未被森林覆盖的废弃农业区草原，天然（未使用） 有散布灌木或树木的草原植被（例如，草原、苔原、稀树草原）。草原，天然的，用于放牧牲畜的草原，野生动物被放牧的牲畜所取代。耕地，未指定用途 适合作物生产的土地，未指定用途牧场，人造耕地，用于饲料生产或牲畜放牧。牧场，人造，粗放 + 不施用人造肥料，每年机械收割少于 3 次或等同于放牧牲畜牧场、人造牧场、集约化 + 施用人造肥料、或机械收割每年 3 次或更多次或等效的牲畜放牧一年生作物 种植面积小于 1 年的作物，例如谷物、饲料作物、块根作物或蔬菜。包括芳香、药用和烹饪植物生产以及花卉和树木苗圃。一年生作物，非灌溉 基于自然降水的一年生作物生产（雨养农业）。一年生作物，非灌溉，粗放 + 化肥和杀虫剂的使用明显低于经济最优。一年生作物、非灌溉、集约化 + 肥料和杀虫剂达到或接近经济最佳水平。一年生作物，灌溉 一年生作物永久或定期灌溉。如果没有人工供水，这些作物中的大部分都无法种植。不包括零星灌溉的土地。一年生作物，灌溉，粗放 + 化肥和杀虫剂的使用明显低于经济最优。一年生作物、灌溉、集约化 + 肥料和杀虫剂达到或接近经济最佳水平。一年生作物、淹水作物 水稻种植区。带有灌溉渠道的平坦表面。表面经常被淹。一年生作物，温室 塑料或玻璃下的作物生产。田地边缘/树篱 田地之间有天然植被的土地。异种农业 农业生产与（本地）树木间作。永久作物 不属于轮作制度的多年生作物，可重复收获，在耕作和重新种植之前占用土​​地超过 1 年；主要种植木本作物。基于自然降水的永久性作物、非灌溉多年生作物生产（雨养农业）。永久性作物，非灌溉，广泛 + 化肥和杀虫剂的使用不是经济上最理想的。永久性作物、非灌溉、集约化 + 肥料和杀虫剂处于经济最佳水平。永久性作物，灌溉 多年生作物永久或定期灌溉。如果没有人工供水，这些作物中的大部分都无法种植。不包括零星灌溉的土地。永久性作物、灌溉、粗放 + 化肥和杀虫剂的使用明显低于经济最优。永久性作物、灌溉、集约化 + 肥料和杀虫剂达到或接近经济最佳水平。农田休耕（未使用） 农田，暂时未使用（<2 年）。城市/工业休耕（非使用） 有工业建筑遗迹的区域；瓦砾、砾石、沙子和工业废物的沉积物。可以种草。表 6.1.，继续。 ecoinvent 数据库中使用的土地利用类别。土地利用类别 描述城市，连续建造的建筑物覆盖了大部分地区。道路和人工铺地面积几乎覆盖了整个地面。植被和裸土的非线性区域是例外的。至少 80% 的总面积是密封的。城市，不连续建造 大部分地区都被建筑物覆盖。建筑物、道路和人工铺地区域，与植被和裸土区域相关，占据不连续但重要的表面。不到总面积的 80% 被密封。城市绿地 城市结构内有植被的区域。包括有植被的公园。工业区 大部分相关区域没有植被的人工地表区域（混凝土、沥青或稳定的，例如，打过的泥土），其中还包含建筑物和/或有植被的区域。矿产开采场地 工业矿产（沙坑、采石场）或其他矿产（露天矿）的露天开采区域。包括淹没的砾石采石场，河床开采除外。垃圾场 垃圾填埋场或矿山垃圾场，工业或公共场所。建筑工地 正在建设的区域、土壤或基岩挖掘、土方工程。交通区域、道路网络 高速公路，包括相关设施（车站）。交通区域、铁路网络 铁路，包括相关设施（车站、站台）。交通区、铁路/公路路堤 高速公路和铁路沿线的植被。裸露地区（未使用） 永久没有植被的地区（例如沙漠、高山地区）。冰雪（未使用） 被冰雪永久覆盖的区域被视为未受干扰的区域。内陆水体，未指明的淡水水体。河流，天然（未使用） 天然水道。天然湖（未使用） 天然水域。河流，作为排水渠道的人工人工河道。包括运河。湖，在山谷中的人工水库，因为在河流上筑坝。海底，未指明 永久位于海水之下的区域。海底，天然（未使用） 天然海底。海底、海底捕鱼 海底拖网或捕鱼挖泥船扰乱海底海床、沉积物置换 因倾倒或贝类或沉积物疏浚而扰动的海床海床、基础设施 海床受到港口或平台等基础设施的干扰海床、钻井和采矿 受到钻井和采矿干扰的海床，包括岩屑和尾矿处置应该注意的是，土地利用类别并非旨在捕获特定排放，例如森林砍伐后的 CO2 排放。因此，此类排放量单独包含在此类最近改造的土地上种植的特定作物的数据集中。展望：目前正在研究是否可以将NPP等连续指标作为土地交换的基本变量，以使土地利用类别仅作为默认选项提供（即以连续变量的形式对其进行具体描述） .这将允许数据提供者定义新的土地利用类别，只要它们是根据基础变量定义的。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：添加了新的土地利用类别，并且汇总了一些以前单独的类别。土地利用类别的定义得到了改进。]ecoinvent 数据库涵盖直接和间接（上游）土地利用影响，就像涵盖所有其他资源的间接（上游）利用一样。事实上，直接和间接土地使用之间的区别仅在从一个特定单元过程的角度来看时才相关，因为所有交换都直接针对它们发生的特定活动，而间接针对所有下游活动。土地利用通过使用以下数据进行盘点：占用土地为当前土地用途（防止占用的土地变为更多自然状态）。土地转变（从以前的土地利用到现在的土地利用，例如，以前的自然区域到工业用地；通过积极的再耕作将砾石采石场转变为自然区域）。对于土地占用，生产一定数量的产品和服务所需的面积和持续时间都很重要。因此，土地占用以面积*时间（平方米*年）记录。土地利用的明确定义和相对较短的临时变化也被记录为土地占用（例如，地下天然气管道的建设，将农业用地临时转变为挖掘场）。对于这些建筑活动以及积极的修复活动退役后的活动，适用土地利用类别“占地、建筑工地”。土地转换包括两个条目：1. 土地利用类别 X 的土地改造，以及2.土地改造，为Y类土地利用。示例：“转化，从森林”，以 m2 为单位，“转化，到矿产开采点”，也以 m2 为单位。因此，土地转化记录了转化前后的状态。需要将土地用于特定用途的活动可能会在由该市场可用的所有不同土地类别提供的土地使用权的一般市场上获得土地使用权，包括已在使用的土地、新改造的土地和提高效率的土地。当前土地利用的产出（替代土地）。具有不同生产力的土地（潜在的净初级生产力，NPP，以每平方米*年的碳千克数衡量）可以投入到相同的土地使用权市场。因此，土地使用权通常以 kg C 表示。土地使用权市场与 ecoinvent 中的所有其他市场活动应用相同的默认建模规则（例如，除非当地市场边界可以证明是合理的，否则假定全球市场等。 ）。土地使用权市场对于更具体的土地用途可能是通用的。例如，“耕地保有权市场”可以为一年生作物生产和砾石采石场提供土地（因为砾石采石场通常位于适合农业的土地上）。虽然在“耕地权属市场”的上游投入中记录了更一般的“向耕地、未指定用途的转变”和“占用耕地、未指定用途”，但从“耕地权属市场”的更具体转变土地、未指定用途”到“一年生作物”或“矿产开采地点”，以及更具体的“职业、一年生作物”和“职业、矿产开采地点”直接记录在这些土地利用的活动中。因此，这些更具体的土地利用类别记录的转变和占用可用于影响评估，以表示额外的转变影响或占用影响相对于上游记录的非特定转变和占用的更一般影响的差异。虽然土地使用权（以及可能更具体的改造和占用）通常作为基础设施生产活动的投入包括在内，但只要不包括建筑物，农业和林地需求就被记录为运营活动的投入。建筑物、温室等所需的土地使用权被记录为基础设施数据集的输入。对于特定活动，活动开始前的土地利用类别可能是众所周知的。然而，通常很难详细评估已被记录在 ecoinvent 数据库中的活动所转换的所有土地利用类别。如果活动运营阶段前的土地利用类别未知，则不记录具体转化，仅由相关土地权属市场提供平均转化。一项活动结束时的土地改造可能与一些活动相关，例如道路建设、发电厂建设、积极的矿山恢复、废弃和遭受自然演替的土地等）。但是，通常不考虑结束时的转变，即假设后续活动从当前活动的状态开始，或者可以假设土地利用在结束时不太可能发生变化。活动（在工厂、交通基础设施或农业用地的使用寿命结束时，不会从“工业区”转变为“未知”）。上述方法通过以下砾石开采的简化示例进行说明：基础设施数据集“砾石采石场建设，积极复垦”的输出是以 m2 为单位，因此土地利用与该单位直接相关。用于采石场的耕地的潜在净初级生产力 (NPP) 为 0.5 kg C /平方米*年。砾石采石场使用 20 年，随后进行 2 年的修复活动，导致次生林。复垦每平方米使用 0.02 kg 肥料-N 和 4.3 MJ 柴油。表 6.2 显示了基础设施活动“砾石采石场建设，积极复垦”的最终清单。表 6.2。砾石采石场建设的单元过程原始数据示例，包括直接和间接（上游）土地转化和土地占用。单位处理原始数据 中间 LCI 结果砾石采石场建造，与活跃复垦市场土地十——是的，可耕的土地强化——化，耕地地清——切割，基本的森林到耕地土地准备好使用，耕地土地砾石采石场建造，与活跃复垦1 m2 砾石采石场 1 kg NPP-可耕地土地使用权 1 kg NPP-可耕地土地使用权 1 kg NPP-可耕地土地使用权 1 kg NPP-可耕地土地使用权 1 m2 砾石采石场资源投入： 单位：职业，矿产开采场地 m2year 20 20职业，建筑工地 m2year 2 2占用、耕地、未指定用途 m2年 1.64 17.6森林转化，初级（非利用） 2 1.37 0.075改造，耕地，未指定用途 2 1.37 0.075改造，来自耕地，未指定用途 2 1 1转变为矿物开采点 2 1 1转化，来自矿物开采地点 2 1 1转化为森林，次要（不使用） 2 1 1中间输入：土地使用权，耕地 kg NPP-C 11土地使用权，耕地（来自集约化，耕地） kg NPP-C 0.02土地使用权，耕地（从砍伐的原始林到耕地） kg NPP-C 0.005土地使用权，耕地（来自已使用土地，耕地） kg NPP-C 0.975氮肥，以 N kg 计 0.02 0.023 0.025柴油 MJ 4.3 4.3…………土地使用权要求的计算方法是将面积乘以 NPP 和采石场寿命，包括 2 年的恢复时间：1 m2 * 0.5 kg C/m2 *year * 22 年）= 11 kg C/m2 采石场。在这个简化的例子中，这 11 公斤的 C 由“土地使用权市场，耕地”供应，其中 97.5% 来自“已在使用的土地，耕地”（其中包括占用的“间接”部分，根据平均耕地的 NPP 为 0.61 kg C / m2 *年），2% 来自这片土地上的生产集约化（需要 0.023 kg N 才能增加相当于 1 kg NPP-C 的产量）和 0.5% 来自森林砍伐（承载“间接”土地转化，根据平均砍伐森林 0.73 kg C/m2 *年的 NPP 计算）。 “到矿物提取点”和“从矿物提取点”的两种转换相互抵消。在“LCI 结果”一栏中，可以看到净转化为次生林 1 平方米，其中 0.075 平方米来自原始林（“间接”土地转化），0.925 平方米来自耕地。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：现在还为废弃和自然继承的土地添加了活动结束时的转换。 “默认使用期限”（生产周期长度的标准假设）的使用已被放弃。土地占用和土地转化现在通常包含在单独的数据集中，提供以 g NPP-C 表示的“土地使用权”，然后作为需要土地使用权的特定转化数据集的输入。因此，间接土地利用与所有其他上游资源利用完全平行地无缝包含在内。在第 2 版数据集中，来自砍伐的热带木材被建模为从森林到农田的土地转变的副产品。对此进行了修订，以便对土地转变的每个原因进行单独建模，即“林业”和“砍伐原始林到耕地”是各自独立的活动，各自对土地利用产生影响。]6.8 噪声展望：Noise 是被考虑添加到 ecoinvent 数据库中的新的基本交易所之一。6.9 事故和事故事故是意料之外的、不寻常的、意外的和不可预测的事件，不包括在 ecoinvent 数据库中。不考虑的事故示例是核电站的严重事故，例如切尔诺贝利，可能会产生非常巨大的影响，但很少发生。另一方面，在 ecoinvent 活动数据集中考虑了可以概率计算并且发生如此频繁以至于年平均值不受每个单独事件显着影响的事件。事故的一个例子是由于运输管道破裂而导致的漏油。此类泄漏经常发生并定期报告。采取额外安全措施的企业事故发生率可能较低，这可能需要为此类企业提供单独的数据集。6.10 垃圾尽管垃圾本质上是对环境的交换，但由于它没有经过任何进一步的处理，因此记录垃圾将意味着增加许多新的基本交换，对影响评估几乎没有附加价值。因此，类似于地表垃圾填埋场和/或水生沉积物，作为人类处理活动增加了自然界垃圾的进一步命运。6.11 经济外部性经济外部性是非经营或控制所报告活动的各方支付的成本或获得的收益，而不是产品价格的一部分。此类外部成本的示例，例如道路运输活动是公共基础设施的使用、同一基础设施的其他用户在排队时所浪费的时间以及事故和健康服务，但前提是运输活动所支付的保险或特定税款未涵盖这些内容。外部收益的例子（通常报告为负成本）例如免费提供基础设施（“搭便车”的情况）、教育和其他公共服务。外部利益通常与公共生产或此类服务的自愿私人提供有关。还可以找到私人物品和服务的例子，其中供应商根本不可能确保从物品或服务中受益的所有各方实际为此付费。一项活动的外部成本通常是另一项活动提供的外部收益，反之亦然。因此，在 ecoinvent 数据库中，此类外部性直接（内部化）作为活动的中间输入，参见第 6.4 章，而不是作为经济外部性单独报告。6.12 社会外部性社会外部性，即可能影响人类福祉但不具有生物物理或经济性质的社会压力变化（即不通过使用自然资源、排放或经济成本和收益的转移来涵盖）作为初级交流。社会外部性的例子有职业健康问题（失去工作日）、过度工作（每周工作时间超过 48 小时）、工作场所压力、无组织劳动和伤害（不限于与工作有关的伤害）。积极的社会外部性可以是例如在公共当局不提供这些福利的情况下，提供获得养老金和社会保障的机会，通过提供针对穷人的产品来努力减轻贫困，招聘长期失业的工人，并支持被解雇的工人。与第 6.11 章中描述的经济外部性相比，社会外部性不是由其他活动支付或提供的，例如。失去的工作日没有得到补偿，只是白白浪费了。这意味着同一问题有时可能是经济外部性，有时可能是社会外部性。例如，免费提供的教育可能是一种经济外部性，因为它是由某人付费并由特定活动提供的，而失去的教育机会（例如由于童工）可能是一种社会外部性。社会外部性数据目前不包含在 ecoinvent 数据库中，但我们鼓励数据提供者建议系统地纳入新的社会外部性指标。