7 文档的良好实践7.1 文件细节用于描述特定活动交换的数据是在来自各种来源的价值观的背景下讨论的。通常不提供值而不提供注释。对来源的评论和参考（参见第 7.5 章）尽可能详细地给出（即归因于某项活动的特定交换，如果可能且相关，则归因于某项交换的特定属性），描述各个价值和他们的估计。在与值的性质最相关的注释字段中提供了对多个条目的通用注释和引用。 “技术评论”字段用于对特定技术的一般评论和引用，“一般评论”字段用于更一般性的评论和引用，这些评论和引用不能放在任何更具体的评论字段中。一般来说，数据集中的信息应该足以判断数据集是否适合特定应用。许多数据集共有的背景信息可在 www.ecoinvent.org 的相关 ISIC 活动类别的网页（见第 9.7 章）或其子页面下获得，如“一般性评论”字段所示数据集。给数据提供者的额外建议：判断特定数据集是否适合特定应用所需的信息应放置在数据集中。网页只包含几个数据集共有的不太重要的背景信息。这意味着例如数据集不应包含诸如“有关例外情况，请参阅[网页]”之类的引用。[相对于 ecoinvent 第 2 版的变化：第 2 版的报告内容部分放在数据集中，部分放在与 ISIC 活动分类结构相同的网页上。网页也将提供方法问题，其结构与本数据质量指南相同。在一些 ecoinvent v2 数据集中，General comment 字段包含在更新时应删除的冗余信息，例如：“Inventory 是指生产 1 kg …”，这已在参考产品的交换信息中给出。]7.2 图像图像可以包含在数据集的任何“TextAndImage”字段中，另外还可以使用数据集图标，作为特定数据集的快速标识（也可用于产品品牌和公司徽标）。7.3 版权ecoSpold 参考：isCopyrightProtected（字段 3540）在向 ecoinvent 数据库提供数据集时，数据提供者确认数据不受先前版权保护，并将使用权非排他性转让给 ecoinvent 中心。一般来说，所有 ecoinvent 数据集都受版权保护。然而，在赞助商的帮助下，一些 ecoinvent 数据集可以作为开放访问数据集提供，可以自由共享，参见第 7.4.4 章。这些开放存取数据集的使用仍需遵守正常的引用规则。7.4 作者身份和致谢7.4.1 专员ecoSpold 数据格式没有针对特定数据集的专员信息的单独字段，即为数据收集付费的个人或组织。当此类信息可用时，它会被放置在一般评论字段中，该字段可能指个人字段中的条目（也可用于组织）。7.4.2 数据生成器数据生成者是收集、编译或发布原始数据的个人或组织塔。这可能与作者是同一个人，也可能不同（参见“DataEntryBy”；第 7.4.3 章）。该字段的目的是确认和引用数据的来源以及在数据收集中执行大部分工作的个人或组织。随后作者的微小更改和调整不会使这些人成为数据生成器，除非这涉及在 ecoinvent 数据库之外的上下文中新发布整个数据集。7.4.3 作者（数据输入者）字段 dataEntryBy 指的是数据集的作者，即将数据输入数据库格式并将其提供给 ecoinvent 的人，因此是数据的负责人。数据集作者可能与数据生成者不同，也可能不同；见第 7.4.2 章。作者可以对数据集进行微小的修改或调整，以使数据符合 ecoinvent 要求，但这并不意味着作者也是数据生成者。作者必须先获得 ecoinvent 数据库管理员的授权，然后才能将数据集上传到 ecoinvent 验证和审查程序。上传的数据会自动加盖作者身份。作为提交程序的一部分，作者确认数据不受先前版权保护，并将使用权非排他性转让给 ecoinvent 中心，参见第 7.3 章。对于活跃作者对数据集的修改，请参阅第 16.3 章，审查程序包括向活跃作者请求执行修改的权利。然后，原始作者可能决定执行外推，从而也保持对外推数据集的所有权。如果创建一个新数据集，例如更新，这在很大程度上是从现有数据集推断，新数据提供者最好征求原作者的许可。7.4.4 开放获取赞助商ecoinvent 数据库的一部分免费提供给公众。通过赞助，公众可以免费访问 ecoinvent 数据库这一部分中的数据集。赞助的数据集没有版权（参见第 7.3 章），但受引用的正常规则（参见第 15.5 章）。赞助数据集在一般评论字段中标有以下句子：“[赞助商名称] 的善意贡献使该数据集可以免费向公众提供。赞助商对赞助数据集的内容和/或验证程序没有影响。”数据集免费提供至少 3 年。赞助数据集在 3 年期限结束后仍保留在数据库的免费部分中。任何以后的更新（即 3 年之后的改进或以后几年相同数据集的新版本）只有在签订新的赞助协议后才能免费提供。ecoinvent 中心保留拒绝赞助商的权利，无需说明拒绝的任何理由。技术免责声明：如果数据集之间的父/子关系适用（例如，多个国家/地区的相同数据集），则赞助仅适用于父数据集，或子数据集的一个特定实例。7.5 参考来源源参考在整个 ecoinvent 数据库的主文件中集中收集和管理。当来源不是科学文章、书籍章节或单独的出版物时，标题字段被重新用于引用例如“XY 公司的测量文件”（用于现场测量）、“口头交流，XY 公司”或“个人书面交流，XY 先生/女士，Z 公司”。大型参考著作的引用包括章号、表号和/或页码。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：对源的引用现在直接放在每个数据集中，并且数据源是公开的，最好是在源的主文件中。对于从 ecoinvent 版本 2 传输的数据集，源可能不会全部传输到源的主文件，但可能会暂时作为自由文本放置在数据集中或引用的网站上（对于用于许多数据集的源）。 ]7.6 版本管理ecoSpold 格式为每个数据集定义了两个版本号：Release 和 Revision，每个都有一个主要和次要组件。版本号定义了数据集所属的 ecoinvent 数据库的版本。只有在为准备下一个正式版本而创建新的生产数据库时，数据库管理员才输入新的版本号（参见第 3 章）。主要和次要版本组合创建新数据库时可以更改 nent。一个数据库的所有数据集必须具有相同的版本号，一旦在创建数据库时输入，以后就不会更改。修订号特定于每个数据集，并且独立于整个数据库发布版本。主要修订组件反映了数据集接受的更改量。当 ecoinvent 审查程序接受对数据集的更改并将修改后的数据集上传到生产数据库时，数据库软件会自动增加它。它只会随着时间的推移而增加，不得手动更改。次要修订组件描述了在提交审查之前编辑过程中数据集的版本。每次数据提供者在本地保存对数据集所做的更改或作为草稿保存在 ecoinvent 服务器上时，ecoEditor 软件都会自动增加它。每次增加主要修订组件时（当审阅者接受对数据集的更改时），次要修订组件都会重置为“1”。修订号也可用于通知两个数据提供者同时编辑同一数据集。如果两个数据提供者请求编辑相同的数据集，一个将在另一个之前完成编辑。如果审阅者接受了第一个数据提供者的更改，则在第二个数据提供者提交更改以供审阅时，主要修订组件将增加。然后审查过程必须拒绝第二次更改，因为它们不是基于当前版本的数据集。数据提供者必须请求当前版本的数据集进行编辑并再次输入必要的更改。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：版本管理比版本 2 更加严格和自动控制。]