9 命名约定9.1 概述力求使用最常用的技术术语和单位，避免使用缩写。全部名称字段中的信息是完整的。考虑到数据库被许多不同的人使用技术和非技术领域，力求使名称普遍易于理解并提供充分的上下文，例如而不是“总线，PCI”，而是“电连接器，外围组件互连总线”。没有括号使用，除非其他约定要求，例如在化学式中。尽可能使用单数，例如“大麦粒”，而不是“大麦粒”。活动、中间交换、初级交换、单位、分类和标签的名称列表，集中收集和管理地理位置、宏观经济情景和系统模型。完整的名称列表可通过 ecoEditor 软件获得。同样，主文件被集中收集和管理人员、默认属性和参数以及来源。9.2 活动活动数据集由其活动名称、地理位置（参见第 4.2.1 章）、时间唯一标识周期（见第 4.2.2 章）、宏观经济情景（见第 4.2.3 章）和系统模型（见第 4.13.2 章）。这些识别字段中的前四个，即除系统模型之外的所有字段，都由一个普遍唯一的字段表示标识符 (UUID)，便于机器识别。这意味着活动数据集的 UUID 是相同的系统模型，它有助于不同系统模型中数据集的链接，参见第 14 章。此外，所有活动是经典的根据 ISIC 分类，由 ecoinvent 进一步细分（见章节9.7)。活动名称以小写首字母拼写，即“石灰生产”，而不是“石灰生产”。活动名称的最简单形式是从参考产品的名称（见下文）生成的添加“生产”，例如产品“石灰”之后的“石灰生产”。产品的进一步规格，原料材料或生产路线在逗号后添加，例如“石灰生产，来自碳酸化”。期限使用“建筑”而不是“生产”来表示具有建筑物、交通基础设施、工厂的活动和设施作为他们的产品输出。如果活动有多个产品，则可以根据流程的性质来命名活动，例如“空气分离，低温”与产品“氧气”，“氮气”和“氩气”。当根据将原材料转化为产品的过程来描述活动时，订单 [过程], [原材料], [工艺细节] 是首选，例如“用硫酸浸出锂辉石”，而不是“硫酸锂辉石酸浸”，从而避免将原料放在活动名称的开头。在可能的情况下，“……ing”结尾是为服务保留的，并避免用于与物质产品相关的活动。对于基础设施，“工厂”或“设施”这个名称比“工厂”更受欢迎，除非在传统的组合中，如作为“发电厂”。专门的处理活动最好命名为“处理[处理过的材料], [治疗的性质或输出]”，例如“废漆处理、卫生填埋场”、“屠宰场处理”废物，提炼”或“沼气处理，净化成 96 vol-% 的甲烷”。生产和供应组合分别以术语“生产组合”和“供应组合”结尾。市场活动从“市场为”这个词开始。名称中包含“操作”一词的活动数据集表示使用特定基础设施，例如“矿山作业”与“矿山建设”相对。因此操作数据集总是有基础设施的投入。因此，“操作”被用作“使用”的同义词。该术语既用于工业活动和家庭活动。活动的地理和时间位置在单独的数据字段中描述，在名称字段。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：命名约定在某些方面更加严格。单位不再是一个识别字段，即同一数据集不能以不同单位存在于参考产品中。不同的单位可以用于参考产品的属性。版本 2 中的数据集以重复的单位出现，已合并到一个数据集中，选择最合适的单位作为主要单位，并添加具有次要单位的属性。]9.3 中间交换/产品和废物中间交易所的名称以小写首字母拼写，即“lime”，而不是“Lime”。产品名称以通常被认为是产品的最通用的产品形式开头，例如“水泥，高炉渣”而不是“高炉渣水泥”，但避免人为名称，例如不是“肥料，氮”而是“氮肥”。这应该使搜索特定产品更容易。替代名称可以作为同义词添加。很难使产品名称明确。一般规则可以解释不同的数据提供者不同，所以刚才提供的两个例子可能会被不同的数据颠倒提供者。因此，在数据库中搜索不同的可能拼写和排序总是一个好主意。产品名称，尤其是在将新产品和/或活动名称添加到数据库之前。在产品名称之后，如有必要，会添加其他规格以明确区分。这些是用逗号分隔，并按以下顺序排列：处理级别（如轧制、拉制或涂层）、附加产品特性或预期应用的描述、单元的附加描述、附加产地/原材料的描述。生产路线或特定产品特性的指示是仅当这是可销售的一部分时才包括在内产品属性，即是否存在生产路线或属性是其一部分的市场或市场利基强制性产品属性，请参阅第 4.4.5 章。例如，产品“straw”就是这样命名的，而不是单独的“大麦秸秆”和“小麦秸秆”的名称，因为秸秆市场不区分这两种产品。时间市场、客户细分和市场利基都反映在产品名称中，以便每个时间和客户群或利基市场有自己的产品。产品名称尽可能包括强制性产品的所有相关方面供应市场、客户群或利基市场所需的属性。仅当从上下文中不明显时才包括对该单元的附加描述。这尤其当单位是无量纲的时相关，例如“单位”，这与特定的解释有关，例如“每头猪地点”，然后将其包含在名称中。对于溶解的化学品，化学工业的传统命名法是表示活性物质和然后分别加水，例如1公斤“氢氧化钠，不加水，50%溶液状态”，是指制备 2 kg 含水量为 50% 的 NaOH 溶液，即 1 kg 纯 NaOH 加 1 kg 纯 H2O（通过指定“没有水”我们试图避免与 ecoinvent v1 和 v2 中的命名约定可能发生的混淆其中该数据集的名称是“氢氧化钠，50% 在 H2O 中”）。ecoinvent 数据库中应用的浓度通常是商业浓度。这产品的浓度会影响生产要求（净化）以及运输服务要求（运输工作量翻倍25% 的苛性钠溶解在水中，而 50% 的苛性钠溶解在水中）。为了让用户可以对默认浓度以外的其他浓度进行建模，浓度可以定义为变量，水与此变量相关的内容和其他相关输入和输出。处理活动为其他活动提供服务以处理其物质输出，特别是废物。自从服务和输入密切相关，服务输出由处理过的材料命名，交换是负数。因此，“高炉煤气处理”活动的确定（参考）产物为 -1 MJ“鼓风炉气”和副产品 0.06 kWh “电，高压”。这样可以保证输出生铁生产中的“高炉煤气”可以与其处理过程相关联。市场活动、生产组合、供应组合、出口和再出口活动具有与投入相同的产品和输出，例如“大麦市场”以“大麦”为输入，“大麦”为输出。对于图形演示文稿，市场的术语（消费组合），治疗市场的（治疗组合），治疗市场的（生产组合）生产组合，（供应组合）供应组合，（出口）出口活动，和（再出口）再出口活动可以用作名称的补充，但不是 ecoSpold2 数据中产品名称的正式组成部分格式，其中产品输出是消费组合、生产组合、供应组合、出口或再导出在单独的字段 115 specialActivityType 中进行。第 11.7 章提供了校正数据集的特殊命名约定。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：命名约定在某些方面更加严格。已修订溶解化学品的命名约定。治疗服务的命名约定已更改。]9.4 基本交流/交流环境基本交换的命名取自 SETAC 工作组“数据可用性和数据”的工作模式质量”（de Beaufort-Langeveld 等人，2003 年；Hischier 等人，2001 年）。建议使用求和公式和 IUPAC 名称建议将新的物质名称添加到清单中。 CAS 编号是必需的（如果有）。小学名称交易所用大写字母拼写起始字母，即“氯”，而不是“氯”，而不是中间交换的名称。元素的名称或者一个化合物对于所有环境隔间都是相同的。名称中考虑了结合形式和氧化态。化学元素的毒理学取决于氧化态。一些例子可以说明这一点。氯（氧化 0）是一种有毒气体。氯化物（氧化 = -1）对人类的营养至关重要，但在高剂量时可能对河流和河流中的动植物有毒湖泊。排放到空气中的铬酸盐（氧化 = 6）在人体吸入时会致癌。其他形式的铬（氧化 = 0、2 或 3) 不是。这就是为什么要考虑化学元素和离子的氧化态基本交换的描述。不同的氧化态（例如铬、铬铁矿、铬酸盐）是在基本交换列表中脱颖而出。很多时候，化合物以不同的名称为人所知。数据库中提供了同义词列表。http://www.chemfinder.com 上提供的信息被用作定义的默认信息源进一步的基本交换名称。9.4.1 土地改造与占用改造与占用的区别体现在土地利用基础交换的命名上。它借鉴了荷兰项目的命名建议（Lindeijer & Alfers 2001）：职业、阶级、亚型转变，从职业类别转型，职业等级描述土地利用类别的不同层次的细节用逗号分隔，例如：职业，一年生作物职业，一年生作物，非灌溉职业，一年生作物，非灌溉，集约化清单中始终使用和记录最高级别的信息细节。第 6.7 章提供了不同土地利用类别的名称和定义。9.4.2 环境隔间ecoinvent 数据库中的基本交换由交换名称标识（例如“二氧化碳，化石”），其单元、隔间和子隔间。表 9.1 显示了 ecoinvent 数据库中使用的隔间和子隔间。隔间和子隔间名称的首字母小写。隔间和子隔间只能添加和编辑通过 ecoinvent 数据库管理员集中管理。隔间描述了不同的环境隔间，如空气、水、土壤和自然资源。这些隔间内的子隔间进行了进一步的区分，这可能与随后的影响有关评估步骤。隔间“空气”、“土壤”、“水”和“直接人体吸收”描述了接收隔间并用于用于（直接）污染物排放，而隔间“资源”用于各种资源消耗。为了例如，用水量记录为隔间/子隔间“资源/水中”的输入。土地转换和占用也被记录为输入，在隔间/子隔间“资源/土地”中。直接排放到生物质的排放物包含在隔间“土壤”中。正如 USETOX < http://www.usetox.org/> 所建议的，城市和非城市之间的边界（（高人口和低人口密度）是美国人口普查局“市区”定义 <http://www.census.gov/geo/www/ua/ua_2k.html> 的 400每平方公里的人。大约。全球 50% 的人口居住在城市（高人口密度）地区。在建立特定点的人口密度，应用 12 平方公里（距该点 2 公里半径）的区域。食品、药品、卫生产品和服装中的污染物被描述为人类吸收点的排放物。在此之前，污染物被列为产品的特性。对于某些子类别，引入了时间区分。垃圾填埋场的排放发生时间很长废物放置后的时期。废物放置 100 年或更长时间后发生的排放被命名为“长期”。展望：目前正在考虑如何最好地包括长期排放的问题。土壤污染物的子隔间“农业”仅用于农业土壤上的排放，即使用或适用于生产进入人类食物链的食品、饲料产品或动物饲料。表 9.1 ecoinvent 数据库中基本交换的分区和子分区隔间 子隔间定义 一般分配给g!L(on在bn在 在o)  uou-nLpgu g!L oLLLo山 p!ap 2在gck2 E山!22!ou !u gLeg2 M!在p g bobnIg在!ou qeu2!在入 pe- IoM 寸00 beL2ou2 beL k山s oL LLo山 2在gck2 p!称呼在pgu )00 山 匕e2onLce ex在Lgc在!ou, LoLe2在L入, gaL!cnI在nLe,p入qLo eueLa入, M!uq boMeL, cogI guq uncIegL boMeL bIgu在2, 山nu!c!bgI IguqL!II2, Mg2在eMg在eL 在Leg在山eu在, Ioua-q!2在guce 在Lgu2boL在2, 2p!bb!uaIoM bobnIg在!ou qeu- 2!在入, Ioua-在eL山 E山!22!ou Mp!cp 在gke bIgce !u 在pe Ln在nLe, >)00 入egL2 gL在eL 在pe 2在gL在 oL在pe gc在!^!在入 E山!22!ou2 LLo山 nLgu!n山 山!II 在g!I!ua2IoMeL 2在Lg在o2bpeLe + nbbeL 在Lobo- 2bpeLe E山!22!ou LLo山 g!LbIgue2 V!L 在Lgu2boL在, cLn!2!uanLpgu g!L cIo2e 在o aLonuq E山!22!ou peIoM )00 山e在Le2 !u gLeg2 M!在p g bobnIg在!ou qeu2!在入 gpo^e 寸00 beL2ou2 beLk山s Iuqn2在L入, o!I guq ag2 boMeL bIgu在2, 山gunLgc- 在nL!ua, pon2epoIq2, 山nu!c!bgI Mg2在e !uc!ueLg- 在!ou, IocgI在LgLL!c, cou2在Lnc在!ou gc在!^!在!e2!uqooL E山!22!ou !u2!qe cIo2eq pn!Iq!ua2 guq on在2!qe oL qeq!cg在eq Ln山e pooq2 M!在p !u在gke 2beeq >0,Q 山\2 n2e 2在gaeoL bLoqnc在2 LoL !ugooL n2enu2bec!L!eq OuI入 n2eq !L uo 2bec!L!c !uLoL山g在!ou g^g!IgpIe和 innLgILe2onLce(!ubn 在 oL)!u g!L dg在nLgI Le2onLce !u g!L, e.a. gLaou, cgLpou q!ox- !qe n2eq LoL cgLpou nb在gke !u p!o山g22 guq e2 bLoqnceq p入 g!L 2ebgLg在!ou ag2-p!o在!c B!oaeu!c Le2onLce, e.a. Mooq!u aLonuq dg in LgI Le2onLce !u 2o!I e.a. oLe2: IguqL!II ^oI-山Iguq 「guq occnbg在!ou guq Iguq 在Lgu2LoL山g在!ou!u Mg在eL dg在nLgI Le2onLce !u Mg在eL, e.a. 山gaue2!n山, Mg- 在eL2o!我(on在bn在 在o)  gaL!cnI在nLgI E山!22!ou 在o 2o!I 在pg在 !2 n2eq LoL oL !2 2n!在gpIe LoL 在pe bLoqnc在!ou oL gaL!cnI在nLgIbLoqnc在2 在pg在 eu在eL 在pe pn山gu Looq cpg!u. VaL!cnI在nLe, gaL!cnI在nLgI p!o山g22 bLoqnc在!ouLoLe2在L入 E山!22!ou 在o 2o!I 在pg在 !2 n2eq LoL bIgu在 bLoqnc- 在!ou (Mooq, LeueMgpIe LgM 山g在eL!gI2), pn在 Mp!cp !2uo在 n2eq oL 2n!在gpIe LoL bLoqnc在!ou oL gaL!cnI- 在nLgI bLoqnc在2 在pg在 eu在eL 在pe pn山gu Looq cpg!u   (beL山gueu在LoLe2在 Iguq, 山gLa!ugI Iguq2)上oLe2在L入!uqn2在L!gI E山!22!ou 在o 2o!I n2eq LoL !uqn2在L入, 山gunLgc在nL- !ua, Mg2在e 山gugae山eu在 guq !uLLg2在Lnc在nLeIuqn2在L入, Iguq-LgL山!ua oL Mg2在e2, pn!I在-nb Iguqnu2bec!L!eq OuI入 n2eq !L uo 2bec!L!c !uLoL山g在!ou g^g!IgpIeMg在eL(on在bn在 在o)  aLonuq- CLonuqMg在eL Mp!cp M!II ae在 !u cou在gc在 M!在p 在pe p!o2bpeLe gL在eL 2o山e 在!山eaLonuq-, Ioua-在eL山 E山!22!ou Mp!cp 在gke bIgce !u 在pe Ln在nLe, >)00 入egL2 gL在eL 在pe 2在gL在 oL 在pe gc在!^!在入「oua-在eL山 e山!22!ou2 LLo山 IguqL!II2ocegu Ocegu, 2eg guq 2gI在入 Igke OLL2poLe MoLk2, o^eL2eg2 2p!b 在Lgu2boL在22nLLgce Mg在eL 匕!^eL guq Igke D!2cpgLae oL eLLIneu在2 LLo山 Mg2在eMg在eL 在Leg在山eu在 Lgc!I!在!e2nu2bec!L!eq OuI入 n2eq !L uo 2bec!L!c !uLoL山g在!ou g^g!IgpIeq!Lec在 pn- 山gu nb- 在gke (on在- bn在 在o)nu2bec!L!eq Cou在g山!ug在!ou !u bLoqnc在2 n2eq LoL oLgI !u在gke oL M!在p 2k!u cou在gc在 上ooq bLoqnc在2 guq 山eq!c!ue g在在pe bo!u在 oL pn山gu !u在gke, p入a!eue bLoqnc在2 guq cIo在p!ua g在 在pe n2e 2在gaeecouo山!c (!ubn在 oL)  bL!山gL入 bLoqnc在!ou Lgc在oL 「gponL co2在, ue在 在gx, ue在 obeLg在!ua 2nLbIn2, Leu在 VII ue在exbeuq!在nLe2 exceb在 在po2e bg!q LoL aooq2 guq 2eL^!ce2 bnLcpg2eq2oc!gI(!ubn在 oL)  nu2bec!L!eq Cpguae !u 2oc!gI bLe22nLe VII ex在eLugI!在!e2 gLLec在!ua pn山gu MeILgLe guq\oL bLoqnc在!^!在入,uoin eI2eMpeLe co^eLeq[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：类别/子类别（版本 1 和 2）已将名称更改为隔间/子隔间。关于排放到土壤、农业的文字描述已与 ecoinvent 2 中的实际做法保持一致（农业土地上的生物质生产会排放到土壤、农业）。资源已更改为自然资源。子隔间湖和河流已合并为地表水。一些定义已经变得更加精确。为室内空气、直接人体吸收、经济和社会交流增加了新的隔间。]9.5 同义词可以为所有活动和交流的名称添加同义词。我们力求使同义词列表尽可能完整可能的。给数据提供者的额外建议：同义词是同一项目的不同名称，而不是项目的实例。例如，牧羊是同义词绵羊生产，而动物生产和美利奴生产不是同义词，而是一个更广泛的类别活动和一个特定的实例，指的是一种特定的绵羊。9.6 单位使用表 9.2 中显示的单位（始终为英语）。就实际情况而言，使用 SI 单位，其中SI 前缀如表 9.4 所示。例外情况是：传统计量吨，规格公吨（= 1000 kg = 1 Mg），当用于组合公吨*公里。传统的面积度量 ar (a)，如公顷 (ha)，不应与 SI-前缀 atto- 或年份的拉丁语缩写。时间的常用单位（年、月、周、日、小时），完整写出，因为 SI- 的倍数单位秒（s）看起来很尴尬。理想情况下，不应该以质量单位提供没有材料输出的数据集，尽管有时这可能是唯一可以引用的相关函数。特别是对于从 ecoinvent 版本 2 传输的数据集，仍然有一些数据集的输出为 1 公斤，尽管这仅指“处理 1 公斤金属”，不是金属材料本身。我们努力尽可能重命名这些数据集的功能单元。货币以 ISO 三位代码报告。随着货币随着时间的推移而改变价值，有必要应用下标表示货币所指的年份，例如2000 欧元或 2003 欧元。对于大数，已使用 SI 前缀（参见表 9.4），例如MEUR = 1'000'000 欧元，GEUR = 1'000'000'000 欧元。货币是用国际货币基金组织年中特别提款权汇率换算。表 9.2 用于活动和产品的单位单位术语用法示例平方米 表面处理、建筑物、场地、板、板、接收面、ha 公顷（公顷）= 100 a = 100002 农业工作活动m2*year 道路、通风系统公斤/秒升/小时MW 千克每秒升每小时兆瓦 = MJ/s = 3.6 kWh/s 重量容量容积容量能量转换能力kg/l 千克每升 密度米 电缆、皮带、烟囱、管道、胶带、焊接、水井公吨*公里 人*公里 公吨*公里 (Mg*km)人公里交通服务。不使用术语 vkm 或车辆公里（km 的同义词）m*年 米-年 道路、铁路轨道单位 单位、件、数 基础设施（例外：kg 机器、m2 或 m3 建筑）、农业活动涉及畜牧单位等kWh 千瓦时 电MJ 兆焦耳 锅炉中的最终能量、锅炉中的有用能量、冷却能量小时小时 = 3600 s 设备使用时间year year (annum) 一个区域或一个设施的总产量的多产品活动l 升 = dm3 液体产品立方米混凝土和木材、废水、泥浆、放射性废物、建筑物；用于天然气、沼气、复合气、城市煤气：标准立方米 = 15°C 的立方米煤气； 101.325 千帕（ISO 13443）kg kg 建筑材料、基础化学品、废物（非放射性）、从生产到区域的能源载体储存（不包括电力、天然气）、液化气、自来水、脱碳和去离子水、农业用于浓缩铀的“kg SWU”（分离工作单元）机械用于描述基本交换的单位（基本上是 SI 单位）如表 9.3 所示。表 9.3 用于基本交换的单位单位 描述 交换类型kg kg 所有化学物质kBq 千克贝克勒尔放射性核素释放m 立方米 水作为资源，气体作为资源；标准立方米 = 15 °C 时的立方米气体； 101.325 千帕（ISO 13443)平方米土地改造m2*年平方米年土地占用表 9.4 SI 前缀b be在g-  ).0E+)Q」 在eLg-  ).0E+)sC a!ag- ).0E+?W 山 eag- ).0E+ek k!Io- ).0E+3p pec在o-  ).0E+s[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：单位拼写的一些变化。在 ecoinvent v2 中，使用了 GVE 和 MSP 单位：“1 GVE entspricht dem Futterverzehr und dem Anfall von Mist und Gülle einer 650 kg schweren Kuh in der Schweiz”。 1 个 MSP 是 0.15 GVE。这些单位现在更改为“单位”并在数据集中进行了解释。为服务产品避免的质量单位（例如，钢的拉丝 1 米，而不是 1 公斤钢的拉丝；使用例如运输、变形、形状、变形、减少的程度，而不是处理材料的重量）。在版本 2 中，一些数据集还具有移除（例如通过钻孔）材料的 kg 输出和此操作“丢失”的材料的输入，这意味着为避免重复计算，它们作为输入的活动必须具有输入与处理过的物体重量相同的未经处理的物体。需要更改此类数据集，以便处理活动具有已处理材料的完整输入以及已处理对象和已移除材料的输出。这最好在与原始数据提供者和/或编辑者协商后完成。]9.7 分类所有活动均根据 ISIC 分类（修订版 4）进行分类, <http://unstats.un.org /unsd/cr/registry/>，以及生态发明所需的一些额外细分。这ecoinvent 添加的附加类（在表 9.5 中列出）是细分，尽可能使用解释性来自原始 ISIC 课程的语言。表 9.5 对 ISIC Rev. 4 活动分类的补充，用于 ecoinvent 数据库班级名称)?g "!dn!q guq ag2eon2 LneI2 LLo 山 p!o 山 g22s0))g WgunLgc在nLe oL uncIegL LneI2s 维度 s0g e 山 eI present!ua guq LeL!u!ua oL nLgu!n mountainsS)0g WgunLgc在nLe oL eIec在L!c 山o在oL2, aeueLg在oL2, LoL I!dn!q LneI2s8))g WgunLgc在nLe oL eua!ue2 guq 在nLp!ue2 LoL I!dn!q LneI2, exceb在 g!LcLgL在, ^ep!cIe guq c入cIe eua!ue2s8)Qg WgunLgc在nLe oL LnLugce2 guq po!IeL2 LoL I!dn!q LneI2s8)Qp WgunLgc在nLe oL beL山gueu在 山onu在 uou-eIec在L!c pon2epoIq peg在!ua edn!b山eu在30))g Cou2在Lnc在!ou oL qL!II!ua bIg在LoL山23Q)0g EIec在L!c boMeL aeueLg在!ou pg2eq ou I!dn!q LneI23Q)0p EIec在L!c boMeL aeueLg在!ou, bpo在o^oI在g!c3Q30g e在eg山 guq g!L couq!在!ou!ua 2nbbI入 pg2eq ou I!dn!q LneI23Q30p eoIgL coIIec在oL2 obeLg在!ou寸)00g Cou2在Lnc在!ou oL Lgc在oL入 pn!Iq!ua2 LoL 在pe 山e在gI !uqn2在L入寸ss0g Cou2在Lnc在!ou oL n在!I!在入 bLo读ec在2 LoL eIec在L!c!在入 bLoqnc在!ou, exceb在 LoL I!dn!q LneI2寸ss0p Cou2在Lnc在!ou oL n在!I!在入 bLo读ec在2 LoL eIec在L!c!在入 bLoqnc在!ou, LoL I!dn!q LneI2寸s?0g Cou2在Lnc在!ou oL !uLLg2在Lnc在nLe LoL be在LoIen山 LeL!u!ua guq q!2在L!pn在!ou寸3ssg Iu2在gIIg在!ou oL 2oIgL coIIec在oL 2入2在e山2该分类用于识别负责的 ecoinvent 编辑（参见第 12.2 章），并可用于创建一个行业的剩余数据集，相对于国家统计数据（见 Weidema 2013）。对于产品，可选的 CPC Ver. 2分类推荐<http://unstats.un.org/unsd/>。对于从 ecoinvent 数据库第 2 版传输的数据集，应用第 2 版的活动分类作为附加分类，但此分类系统不再由 ecoinvent 中心维护。可根据 ecoinvent 数据库管理员的要求添加新的可选分类系统。[相对于 ecoinvent 版本 2 的变化：活动的新分类系统。为产品和活动添加更多分类的选项。 ISIC 和 CPC 分类可在分类主文件中找到。]9.8 标签可以将一个或多个标签添加到任何活动和任何交易所。标签可以看作是可选的、用户定义的分类系统，将特定活动或交流分组在一起。表 9.6 列出了在 ecoinvent 数据库中使用的数据集的一些预定义标签。表 9.6 数据集的预定义标签，用于 ecoinvent 数据库姓名 备注带有徽标的品牌数据集 用于命名品牌或来自命名企业的带有徽标的数据集无标识的品牌数据集 命名品牌或命名企业的无标识数据集主要产品正常运行所需的补充产品产品，但不是该产品的一部分，例如包装或维护消费调整数据集，表示由于市场约束而导致的消费变化表示货物运输活动的货物运输数据集代表私人家庭中发生的活动的家庭活动数据集打包质量差异调整数据集，表示由于同一产品上的质量差异导致的下游变化市场代表一个单一匿名企业的单一企业数据集具有定义了真值属性的真值数据集（保留；由数据库添加）给数据提供者的额外建议：标签可以单独添加到活动或交换中。如果您希望将相同的标签添加到多个数据集或交换（或多个，与许多数据集或交换类似的标签），这可能是一个过于繁琐的过程。为了这在这种情况下，请联系 ecoinvent 数据库管理部门以获取“快速通道”程序。[相对于 ecoinvent 版本 2 的更改：添加标签的选项是新的。]9.9 地理位置地理位置的 ecoinvent 主文件包含所有国家、亚洲和欧洲大陆、联合国地区和次地区、欧洲和北美电网和一些经济区域（例如北美自由贸易协定（NAFTA）和独立国家联合体（CIS））。所有位置均以 Keyhole 标记语言 (KML) 进行描述，这是一种用于 GIS 中的地理空间数据的 OGC 标准包括谷歌地球在内的软件。有关 ecoinvent 主地理文件的更多详细信息，请参见单独的生态发明报告。全球地理 (GLO) 用于全球数据集，并且没有对其形状的 KML 描述。指定 ROW（Rest-Of-World）是一个动态概念，存在于全球数据集和一个或更多非全球数据集可用于相同的活动、时间段和宏观经济情景。这定义特定于每项活动，并取决于可用于特定活动的已定义地理区域姓名。 Rest-Of-World 数据集定义为全球参考数据集与具有以下特征的数据集之间的差异定义的地理区域。给数据提供者的额外建议：新的地理位置，无论是点源、线源还是面源，都可以由数据提供者定义ecoinvent 地理网站：http://geography.ecoinvent.org/。可以使用以下命令将它们添加到数据库中程序：1. 在 EcoEditor 软件的数据集中输入名称等地理元数据。2. 然后在 ecoinvent 地理上创建位置的空间定义网站：http://geography.ecoinvent.org。如果新位置已以通用地理空间格式提供，则此也可以邮寄给地理编辑：geography@ecoinvent.org3. ecoinvent 地理编辑对提交的数据进行质量评估，并要求从数据提供者（如果需要）。 ecoinvent 地理编辑器还将编辑形状以符合已经存在的边界存在于数据库中，例如政治或地理边界。地理编辑上传最终地理ecoinvent 数据库的空间定义。4. 通知数据提供者他们的地理形状已在数据库中准备好，并且使用的数据集它们可以提交给正常的数据集审查过程。由于 ecoinvent 数据库不允许重叠数据集，因此添加数据集（无论是点、线还是面based)，它完全位于同一活动的现有数据集的地理区域内，是有效的tively 对现有数据集的分解，并要求对现有数据集进行修改以表示原始数据集的残差，在地理、产量等方面。地理为剩余数据集将在步骤 3 中由 ecoinvent 地理编辑器生成。除了首选的 ecoinvent 网站 http://geography.ecoinvent.org，新地理形状的 KML 文件可以在专用 GIS 程序（例如 ArcGIS 或 QuantumGIS）中定义，或者在消费者程序或网页（例如在线）中定义地图或谷歌地球。 KML 定义应满足以下标准：新的地理区域不应重复 ecoinvent 主地理区域中已经存在的地理区域文件。复合地理（例如几个国家的联合）应该从ecoinvent 主地理文件中已经存在的原始地理。ecoinvent 主地理文件中其他地理区域已经存在的边界应该是从此文件中复制，以避免在不同地理区域中相同边界的微小偏差。坐标只能定义为小数点后八位。根据 OGC KML 标准的定义，所有地理形状都应该是有效的。虽然 KML 格式允许添加额外的元数据，例如文本和图片，但所有此类元数据都应删除以包含在 ecoinvent 中，并且数据提供者应该只包括地理形状定义包含在地理文件中。9.10 人ecoinvent 数据集中提及的所有人的姓名和联系方式都集中收集和管理主文件。姓名和电子邮件是唯一必填字段，但鼓励添加更多地址信息。9.11 其他主文件ecoinvent 数据库的主文件也可用于默认属性和参数。默认属性包括元素组成（Al_content等）、含水量、密度、干质量、火用、寿命等。其他主文件可用于场景（参见第 4.2.3 章）、系统模型（第 4.14 章）、语言（第 8.2 章）和来源（第 7.5 章）。只有后者可以由数据提供者直接修改。其他的通过编辑仅限数据库管理员。主文件用于验证数据集（参见第 12.1 章）和为 ecoEditor 软件创建查找（因此可以选择以前的条目而不是重新创建）。9.12 变量变量名称必须以字符 (a-z) 开头。变量可能包含字符、数字和下划线 (_)。变量名不区分大小写（calorific_Value 等于 Calorific_value）。